Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
It all starts with something... magnificent.
Semuanya berawal dari sesuatu yang... luar biasa.
A flower.
Sebuah bunga.
Just a flower.
Hanya sebuah bunga.
Then a honeybee.
Lalu seekor lebah madu.
Very fragile.
Sangat rapuh.
Very complicated.
Sangat rumit.
The bee gathers pollen
Lebah mengumpulkan serbuk sari
and deposits it in another flower's stigma.
dan menyimpannya di putik bunga lain.
It's like sex but cleaner.
Ini seperti seks tapi lebih bersih.
And nobody gets hurt.
Dan tidak ada yang terluka.
A third of our food is pollinated this way.
Sepertiga dari makanan kita diserbuki dengan cara ini.
You understand the scope of that?
Anda memahami cakupan hal itu?
That's how vital the bees are, Don.
Betapa pentingnya lebah, Don.
And they're dying.
Dan mereka sekarat.
Why?
Mengapa?
It's like we talked about, cuz. Remember?
Seperti yang sudah kita bicarakan, kan? Ingat?
CCD. It's like a pandemic.
CCD. Ini seperti pandemi.
Workers desert the queen
Para pekerja meninggalkan ratu.
until she's all alone with her young,
sampai dia sendirian bersama anak-anaknya,
and the colony wastes away.
dan koloni itu pun membusuk.
But why do they leave her?
Tapi mengapa mereka meninggalkannya?
Well...
Dengan baik...
people claim it's pesticides or habitat loss.
Orang-orang mengklaim penyebabnya adalah pestisida atau hilangnya habitat.
Or some people think world governments
Atau sebagian orang berpikir pemerintahan dunia
and their agro-corporate overlords
dan para penguasa agro-korporasi mereka
bioengineered CCD to manipulate food supplies.
CCD hasil rekayasa hayati untuk memanipulasi pasokan makanan.
But I knew there had to be
Tapi aku tahu pasti ada
a larger organizing principle at work.
Prinsip pengorganisasian yang lebih besar sedang diterapkan.
So I studied.
Jadi saya belajar.
I observed.
Saya mengamati.
Down.
Turun.
I searched in the ground
Aku mencari di dalam tanah
and in the stars
dan di bintang-bintang
until I found it.
sampai aku menemukannya.
It was there all along.
Itu sudah ada di sana sejak awal.
Fucking caging us, poisoning us,
Menjebak kami, meracuni kami,
choking us out.
mencekik kita.
One. Two.
Satu. Dua.
We are not steering the ship, Don.
Kita tidak memegang kendali kapal, Don.
Oh, good job.
Oh, bagus sekali.
They are.
Memang benar.
And now it's up to you and me
Dan sekarang semuanya tergantung padamu dan aku
to stop them.
untuk menghentikan mereka.
The training is for a reason, Don.
Pelatihan ini ada alasannya, Don.
It's going to try and dominate us,
Ia akan mencoba mendominasi kita,
but we're not gonna let it, are we?
Tapi kita tidak akan membiarkannya, kan?
You mean she'll try to hurt us?
Maksudmu dia akan mencoba menyakiti kita?
Oh, yes, Don. It's highly dangerous.
Oh, ya, Don. Ini sangat berbahaya.
So we have to prepare...
Jadi kita harus bersiap...
- Down. Up. - ...our bodies, our brains.
- Turun. Naik. - ...tubuh kita, otak kita.
Come on. Come on. Come on.
Ayo ayo ayo.
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
Sorry, you just look a little funny doing that,
Maaf, kamu terlihat agak aneh melakukan itu,
to be honest. Sorry, Teddy.
Sejujurnya. Maaf, Teddy.
- Okay, well, now you do it. - Okay.
- Oke, baiklah, sekarang kamu yang kerjakan. - Oke.
Hey, I think I look funny, too.
Hei, menurutku aku juga terlihat lucu.
Okay.
Oke.
See? It's good.
Lihat? Bagus kan?
Oh, and don't forget they track it remotely.
Oh, dan jangan lupa mereka melacaknya dari jarak jauh.
And they'll try and track us, too.
Dan mereka juga akan mencoba melacak kita.
It'll... weevil into your brainbox every chance it gets,
Itu akan... merayap masuk ke dalam kotak otakmu setiap ada kesempatan,
so we have to fortify that shit.
Jadi kita harus memperkuat pertahanan itu.
Okay.
Oke.
I'll try.
Saya akan coba.
You-you hear that, though?
Kau dengar itu, kan?
Donny?
Donny?
In your voice, how they fucked your confidence?
Dalam suaramu, bagaimana mereka menghancurkan kepercayaan dirimu?
I'm sorry, Teddy.
Maafkan aku, Teddy.
No. Donny, look at me.
Tidak. Donny, lihat aku.
Don't you ever apologize. Ever.
Jangan pernah meminta maaf. Sama sekali jangan.
None of this is your fault. Okay?
Semua ini bukan salahmu. Oke?
Thanks.
Terima kasih.
It won't play fair.
Ini tidak akan bermain adil.
So we have to be better.
Oleh karena itu, kita harus menjadi lebih baik.
How can you tell them apart?
Bagaimana cara membedakannya?
Well, you have to know where to look.
Nah, Anda harus tahu ke mana harus mencari.
There are signs.
Ada tanda-tandanya.
What about these people?
Bagaimana dengan orang-orang ini?
No.
TIDAK.
No, they're fine.
Tidak, mereka baik-baik saja.
I mean, they're not fine-fine,
Maksudku, mereka tidak baik-baik saja,
but hollowed.
tetapi berongga.
You know, like the rest of us.
Anda tahu, seperti kita semua.
Harmless.
Tidak berbahaya.
Hopeless.
Tanpa harapan.
And that's the way they planned it.
Dan memang seperti itulah rencana mereka.
To make us the same as the bees.
Untuk membuat kita sama seperti lebah.
A dead colony, atomized in a trillion directions
Koloni yang mati, hancur berkeping-keping menjadi triliunan arah
with no way home again.
tanpa jalan pulang lagi.
-Morning, Ms. Fuller. -Good morning.
-Selamat pagi, Bu Fuller. -Selamat pagi.
Have a good day.
Semoga harimu menyenangkan.
What does the cream do?
Apa fungsi krim ini?
The same.
Sama saja.
Mitigation.
Mitigasi.
Here, get all of it.
Ini, ambil semuanya.
What if someone finds out about what we're doing?
Bagaimana jika seseorang mengetahui apa yang kita lakukan?
They won't.
Mereka tidak akan melakukannya.
No one on earth gives a single fuck about us.
Tidak seorang pun di dunia ini yang peduli sedikit pun tentang kita.
So until the day comes...
Jadi sampai hari itu tiba...
...we clear the psychic cache, okay?
...kita bersihkan penyimpanan kekuatan psikis, oke?
No distractions.
Tidak ada gangguan.
No gaming, no vape, no whacking it.
Tidak boleh main game, tidak boleh pakai vape, tidak boleh masturbasi.
No screens whatsoever, except for research.
Tidak ada layar sama sekali, kecuali untuk penelitian.
You promise, Don?
Kau janji, Don?
I know this is a lot,
Aku tahu ini banyak sekali,
but I... I want you with me on this.
Tapi aku... aku ingin kau bersamaku dalam hal ini.
I need you, Don.
Aku membutuhkanmu, Don.
- Hmm. - I know...
- Hmm. - Aku tahu...
you're actually smart and brave,
Kamu sebenarnya pintar dan pemberani,
and no one else sees it but me.
dan tidak ada orang lain yang melihatnya selain aku.
No, you're... No, you're the smart one.
Tidak, kamu... Tidak, kamulah yang pintar.
The brains of this operation, really. Hmm.
Mereka adalah otak di balik operasi ini. Hmm.
- Hmm. But... - Is something wrong?
- Hmm. Tapi... - Ada yang salah?
I just...
Aku hanya...
I don't think I can do this.
Aku rasa aku tidak bisa melakukan ini.
Hey.
Hai.
Come here.
Kemarilah.
Hmm.
Hmm.
- Give me a hug. - Ah.
- Peluk aku. - Ah.
I love you, cuzzie.
Aku sayang kamu, sepupu.
I love you, too, man.
Aku juga mencintaimu, kawan.
You're my best friend in the whole world.
Kamu adalah sahabat terbaikku di seluruh dunia.
My only friend.
Satu-satunya temanku.
And I'm doing this to save you most of all.
Dan aku melakukan ini terutama untuk menyelamatkanmu.
I won't let anyone hurt you, okay?
Aku tidak akan membiarkan siapa pun menyakitimu, oke?
Okay?
Oke?
- Okay. - Never.
- Oke. - Tidak pernah.
Yeah.
Ya.
Medroxyprogesterone acetate.
Medroxyprogesteron asetat.
It's a progestin-type hormonal med.
Ini adalah obat hormonal jenis progestin .
Chemical castration.
Pengebirian secara kimiawi.
- Okay? - Okay.
- Oke? - Oke.
In order for us to hit maximum focus,
Agar kita dapat mencapai fokus maksimal,
we have to clear our heads of all psychic compulsions, okay?
Kita harus membersihkan pikiran kita dari semua dorongan psikis, oke?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Hey, buddy.
Hei, sobat.
Trust me, I've done a shit ton of research on this.
Percayalah, aku sudah melakukan banyak sekali riset tentang ini.
The more of that fuck filler we have
Semakin banyak adegan- adegan pengisi yang tidak penting itu
jamming up our neurons,
menyumbat neuron kita,
the bigger advantage it will have over us.
keuntungan yang lebih besar akan dimilikinya dibandingkan kita.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Yes, Donny, I'm sure.
Ya, Donny, aku yakin.
It's really important, Don.
Ini sangat penting, Don.
I just...
Aku hanya...
wanted to be with someone someday.
ingin menjalin hubungan dengan seseorang suatu hari nanti.
Bud...
Tunas...
you gotta believe me.
Kamu harus percaya padaku.
I've figured it out.
Aku sudah mengetahuinya.
The part of your brain that distracts you,
Bagian otakmu yang mengalihkan perhatianmu,
part of your brain that makes you sad,
bagian otakmu yang membuatmu sedih,
it's all connected to the biological imperative.
Semuanya berhubungan dengan kebutuhan biologis.
These synapses firing off on procreation
Sinapsis-sinapsis ini aktif saat terjadi reproduksi.
and seed spread and monogamy,
dan penyebaran benih serta monogami,
like all these fucking pain traps.
seperti semua jebakan rasa sakit sialan ini.
It's all... it's all neurons, dude.
Semuanya... semuanya tentang neuron, kawan.
You just have to harness them.
Anda hanya perlu memanfaatkannya.
Once you kill the urges, like I have,
Begitu kamu berhasil menekan dorongan-dorongan itu, seperti yang telah kulakukan,
you'll be your own master.
Kamu akan menjadi tuan atas dirimu sendiri.
No one can fuck with you.
Tidak ada yang bisa macam-macam denganmu.
You'll be totally free.
Anda akan benar-benar bebas.
Don't you want to be free?
Apakah kamu tidak ingin bebas?
Yes.
Ya.
So you ready?
Jadi, kamu sudah siap?
Let's do this.
Mari kita lakukan ini.
- Yeah.
- Ya.
Okay, so, uh...
Oke, jadi, eh...
Lean over the chair and talk to me.
Condongkan badan ke kursi dan bicaralah padaku.
- It'll distract you. - Yeah.
- Itu akan mengalihkan perhatianmu. - Ya.
How are you, Teddy?
Apa kabar, Teddy?
I'm doing great, man.
Aku baik-baik saja, kawan.
How are you?
Apa kabarmu?
Uh, I'm doing good.
Eh, saya baik-baik saja.
So, you excited to be free?
Jadi, kamu senang bisa bebas?
Yeah.
Ya.
What does free feel like to you?
Bagaimana rasanya bebas menurut Anda?
I guess it...
Kurasa begitu...
feels like when we were little,
terasa seperti saat kita masih kecil,
before things got bad.
sebelum keadaan memburuk.
When everyone was still here.
Saat semua orang masih di sini.
Hey, hey.
Hei, hei.
I know it's been hard, man.
Aku tahu ini pasti sulit, kawan.
But we're gonna get it back again. I promise.
Tapi kita akan mendapatkannya kembali. Aku janji.
All we've lost,
Semua yang telah kita hilangkan,
all these years, all the shit that's been done to us...
Selama bertahun-tahun ini, semua hal buruk yang telah dilakukan kepada kita...
...we're setting that shit right again.
...kami akan memperbaiki kesalahan itu lagi.
And no one can fuck with us.
Dan tidak ada seorang pun yang bisa macam-macam dengan kami.
Not even ourselves.
Bahkan bukan diri kita sendiri.
- Morning, Corey. - Good morning, Michelle.
- Selamat pagi, Corey. - Selamat pagi, Michelle.
I believe every company should strive
Saya percaya setiap perusahaan harus berupaya
to form a diverse table.
untuk membentuk meja yang beragam.
If the people on your team are from diverse backgrounds,
Jika anggota tim Anda berasal dari latar belakang yang beragam,
they'll find new and creative solutions to problems
Mereka akan menemukan solusi baru dan kreatif untuk masalah-masalah tersebut.
rather than just iterating.
alih-alih hanya melakukan iterasi.
We need to find the next generation
Kita perlu menemukan generasi penerus.
of diverse engineers,
dari beragam insinyur,
diverse biologists, diverse doctors.
beragam ahli biologi, beragam dokter.
Because it's not just diverse employees,
Karena bukan hanya karyawan yang beragam,
it's diverse thinking.
Ini adalah pemikiran yang beragam.
It's about using our corporate resources
Ini tentang menggunakan sumber daya perusahaan kita.
to empower people of different skills and identities...
untuk memberdayakan orang-orang dengan beragam keterampilan dan identitas...
Holy fucking fucker.
Astaga, brengsek.
Jesus Christ.
Yesus Kristus.
Every time. What is it?
Setiap kali. Apa itu?
"Skills and identities to foster..."
"Keterampilan dan identitas yang perlu dikembangkan..."
To foster a new generation of Auxolith talent.
Untuk membina generasi baru talenta Auxolith.
Okay, let's reset.
Oke, mari kita mulai ulang.
It's too many "diverses," Chris.
Terlalu banyak "keberagaman," Chris.
It's-- I'm going, "diverse, diverse, diverse."
Ini—saya akan berkata, "beragam, beragam, beragam."
Like "Buh-duh, buh-duh, buh-duh."
Seperti "Buh-duh, buh-duh, buh-duh."
Like a fucking metronome.
Seperti metronom sialan.
Well, uh, [clears throat], it is diversity training.
Baiklah, eh, [berdehem], ini adalah pelatihan keberagaman.
Yeah, but it's too many, Chris.
Ya, tapi itu terlalu banyak, Chris.
Can we try to diversify the language a little bit?
Bisakah kita mencoba untuk sedikit memper diversify bahasa yang digunakan?
No, sure.
Tidak, tentu.
Let's go again.
Mari kita coba lagi.
Okay, so that's it then.
Oke, jadi itu saja.
You just have the investor call with Sara
Anda baru saja melakukan panggilan investor dengan Sara.
and a VC with Wieden+Kennedy at 9:00 that you can do remote.
dan konferensi video dengan Wieden+Kennedy pukul 9:00 yang bisa Anda ikuti secara jarak jauh.
Thank you, Corey.
Terima kasih, Corey.
The 5:30 thing.
Soal jam 5:30 itu.
Uh-huh?
Uh-huh?
Look, I know you sent the email already,
Dengar, aku tahu kamu sudah mengirim emailnya,
but I need you to let everyone know
tapi aku perlu kamu memberi tahu semua orang
that they are free to leave at 5:30
bahwa mereka bebas untuk pergi pada pukul 5:30
from now on, starting today, okay?
Mulai sekarang, dimulai hari ini, oke?
But do it in a way that's, you know,
Tapi lakukanlah dengan cara yang, Anda tahu,
what we talked about.
Apa yang kita bicarakan.
- Yeah, of course. - We need to send the message
- Ya, tentu saja. - Kita perlu menyampaikan pesan
that we have a new culture here now.
bahwa kita memiliki budaya baru di sini sekarang.
Where people should, yes, of course,
Di mana orang-orang seharusnya, ya, tentu saja,
feel free to leave at 5:30 and be with their families.
Silakan pulang pukul 5:30 dan berkumpul bersama keluarga Anda.
No one is gonna be overworked like in the past.
Tidak akan ada yang bekerja terlalu keras seperti di masa lalu.
No more unpleasant incidents.
Tidak ada lagi kejadian yang tidak menyenangkan.
But, of course, it's not compulsory.
Namun, tentu saja, itu tidak wajib.
And, obviously, if people still have work to do,
Dan, tentu saja, jika masih ada pekerjaan yang harus dilakukan,
they should absolutely stay and continue to work.
Mereka seharusnya tetap tinggal dan melanjutkan pekerjaan mereka.
- Yeah. - But it's not strictly enforced.
- Ya. - Tapi aturan itu tidak ditegakkan secara ketat.
Although we still do want to meet quotas.
Meskipun demikian, kami tetap ingin memenuhi kuota.
So if we can do that with no pressure,
Jadi jika kita bisa melakukan itu tanpa tekanan,
just remembering, you know, we are running a business here,
sekadar mengingatkan, Anda tahu, kita sedang menjalankan bisnis di sini,
so "let your conscience guide you" kind of thing.
Jadi, intinya adalah "biarkan hati nuranimu membimbingmu".
Yeah? Good?
Ya? Bagus?
I'll definitely let them know.
Aku pasti akan memberi tahu mereka.
Great.
Besar.
New era.
Era baru.
Thank you, Corey.
Terima kasih, Corey.
Thanks, Tony.
Terima kasih, Tony.
Feel free to leave early.
Silakan pulang lebih awal.
I mean, unless you're busy.
Maksudku, kecuali kalau kamu sedang sibuk.
Or you have things to do, but feel free if you can.
Atau mungkin Anda ada urusan lain, tetapi silakan datang jika Anda bisa.
- Up to you. - Yes, ma'am.
- Terserah Anda. - Baik, Bu.
Your call.
Terserah Anda.
♪ I told you so ♪
??? Sudah kubilang kan ???
♪ You know I hate to say, but I told you so ♪
Kau tahu aku sebenarnya enggan mengatakannya, tapi sudah kubilang kan?
♪ You can kiss a hundred boys in bars ♪
Kamu bisa mencium seratus cowok di bar.
♪ Shoot another shot, try to stop the feeling ♪
Tembak lagi, coba hentikan perasaan ini ???
♪ Well, I told you so ♪
??? Nah, kan sudah kubilang kan ???
♪ You can say it's just the way you are ♪
??? Bisa dibilang memang begitulah dirimu ???
♪ Make a new excuse, nother stupid reason ♪
??? Buat alasan baru, alasan bodoh lainnya ???
- ♪ Good luck, babe ♪ - ♪ Well, good luck ♪
- ??? Semoga beruntung, sayang ??? - ??? Baiklah, semoga beruntung ???
- ♪ Well, good luck, babe ♪
- ??? Baiklah, semoga beruntung, sayang ???
♪ You'd have to stop... ♪
Kamu harus berhenti...
- ♪ Well, good luck ♪
- ??? Baiklah, semoga beruntung ???
♪ You'd have to stop the world just to stop the feeling... ♪
??? Kamu harus menghentikan dunia hanya untuk menghentikan perasaan ini... ???
Come on, come on.
Ayo ayo.
No.
TIDAK.
Shit! Fuck, fuck!
Sial! Brengsek, brengsek!
No, no, no! Stay back with her.
Tidak, tidak, tidak! Tetaplah bersamanya.
Spray! Spray!
Semprot! Semprot!
Really have to hurry, bud.
Aku harus buru-buru, sobat.
- Um, I know. I'm sorry. - Okay, quick as you can.
- Um, aku tahu. Maaf. - Oke, secepat mungkin.
It's like GPS, remember?
Ini seperti GPS, ingat?
If its hair is still attached, it can track us remotely,
Jika bulunya masih menempel, ia dapat melacak kita dari jarak jauh.
so we want to go as quick as we can.
jadi kami ingin bergerak secepat mungkin.
Okay.
Oke.
Is it working?
Apakah ini berfungsi?
Not much is coming off.
Tidak banyak yang dihasilkan.
Y-You really, you really got to run it through. Harder.
K-Kau benar-benar harus mengulanginya. Lebih keras.
But wh-what if I cut her?
Tapi bagaimana kalau aku melukainya?
Don! Do it harder! You won't cut her!
Don! Lakukan lebih keras! Kamu tidak akan melukainya!
Okay.
Oke.
Man, I feel good. Don't you?
Wah, aku merasa senang sekali. Kamu juga iya?
I guess.
Kukira.
You were amazing, cuz.
Kamu luar biasa, kawan.
I was?
Aku?
Oh, yeah.
Oh, ya.
Fucking alpha king shit.
Dasar raja alfa sialan.
Well, thanks, man.
Baik, terima kasih, kawan.
I knew you could do it.
Aku tahu kau bisa melakukannya.
Sure enough, you fucking crushed it.
Benar sekali, kamu berhasil melakukannya dengan luar biasa.
Incredible.
Menakjubkan.
What is?
Apa?
Just the detail.
Hanya detailnya saja.
The best I've seen.
Yang terbaik yang pernah saya lihat.
Uh, how can you tell she's an alien?
Eh, bagaimana kamu bisa tahu dia alien?
Well, the signs are obvious.
Nah, tanda-tandanya sudah jelas.
They did a hell of a job on it, but the tells are there.
Mereka melakukan pekerjaan yang luar biasa, tetapi tanda-tandanya tetap terlihat.
Narrow feet.
Kaki yang sempit.
Thin cuticles.
Kutikula tipis.
Slight overbite.
Gigi atas sedikit menonjol.
Semi-obtruding earlobes.
Cuping telinga yang agak menonjol.
See?
Melihat?
High hair density.
Kepadatan rambut tinggi.
You won't notice unless you know what you're looking for.
Anda tidak akan menyadarinya kecuali Anda tahu apa yang Anda cari.
Guess I can see it.
Kurasa aku bisa melihatnya.
It's like, if you don't cook steaks a lot,
Ini seperti, jika Anda tidak sering memasak steak,
you won't know when it's cooked medium-rare,
Anda tidak akan tahu kapan dagingnya matang setengah matang,
but if you cook steaks all the time, you just know.
tetapi jika Anda sering memasak steak, Anda pasti tahu.
You don't even have to cut into it.
Anda bahkan tidak perlu memotongnya.
You just... know.
Kau hanya... tahu.
Hey, hey, um...
Hei, hei, um...
Why are we doing this?
Mengapa kita melakukan ini?
Is she itchy?
Apakah dia merasa gatal?
No, Don. It's not itchy.
Tidak, Don. Ini tidak gatal.
Its genetic structure is the same as ours,
Struktur genetiknya sama dengan kita,
uh, but its nervous system is different.
Eh, tapi sistem sarafnya berbeda.
The antihistamine reacts to the neurotransmitters
Antihistamin bereaksi terhadap neurotransmiter.
in its nervous system and weakens it.
pada sistem sarafnya dan melemahkannya.
We're just leveling the playing field.
Kami hanya berusaha menciptakan kondisi yang setara.
It's not torture. Torture is what it's done to us.
Ini bukan penyiksaan. Penyiksaan adalah apa yang telah dilakukan kepada kita.
Huh.
Hah.
The sedative should wear off soon.
Efek obat penenang akan segera hilang.
Should we go get dressed?
Apakah kita harus pergi berganti pakaian?
-Okay. -Okay, come on.
-Oke. -Oke, ayo.
- Is it too tight? - No, man.
- Apakah terlalu ketat? - Tidak, bro.
No, this was my dad's shit.
Tidak, ini barang milik ayahku.
He left it behind for a reason,
Dia meninggalkannya karena suatu alasan,
so that it could be put to good use.
agar bisa dimanfaatkan dengan baik.
Everything's for a reason, Don.
Semua hal terjadi karena suatu alasan, Don.
It's too tight.
Ini terlalu sempit.
- I look stupid. - No, you don't.
- Aku terlihat bodoh. - Tidak, kamu tidak terlihat bodoh.
You look fine, honestly. You look fine.
Kamu terlihat baik-baik saja, sungguh. Kamu terlihat baik-baik saja.
Anyway... what's that swine gonna do,
Lagipula... apa yang akan dilakukan si babi itu?
call the fashion police and arrest you?
Apakah Anda harus memanggil polisi mode dan menangkap Anda?
This isn't about her.
Ini bukan tentang dia.
Hey.
Hai.
It is not in control anymore.
Ini sudah tidak terkendali lagi.
We are.
Kami memang demikian.
Besides, I'll be doing most of the talking anyway.
Lagipula, aku yang akan lebih banyak bicara.
In fact, maybe don't say much.
Sebenarnya, mungkin lebih baik jangan banyak bicara.
Like, you-you don't really have to say much.
Jadi, kamu sebenarnya tidak perlu banyak bicara.
Okay.
Oke.
Like, don't talk at all, maybe.
Lebih baik jangan bicara sama sekali, mungkin.
Oh.
Oh.
Welcome.
Selamat datang.
Are you conscious?
Apakah Anda sadar?
- What? - Is she conscious?
- Apa? - Apakah dia sadar?
I can only proceed if you're fully conscious, so...
Saya hanya bisa melanjutkan jika Anda sepenuhnya sadar, jadi...
Uh...
Uh...
What?
Apa?
Yes. Greetings.
Ya. Salam.
This is my home.
Ini rumahku.
Where...
Di mana...
This i-- this is a hospital?
Ini i-- ini rumah sakit?
- No, this is not a hospital. - Is this a...
- Bukan, ini bukan rumah sakit. - Apakah ini...
Fuck it. I'm just gonna start.
Sialan. Aku akan mulai saja.
"Welcome to the headquarters of the human resistance.
"Selamat datang di markas besar perlawanan manusia."
"Despite our general suspicion and disavowal
"Terlepas dari kecurigaan dan penolakan umum kita
"of all extant governing bodies,
"dari semua badan pemerintahan yang ada,
"and despite the fact that you, as an Andromedan,
"dan meskipun kamu, sebagai seorang Andromedan,
"are not subject to the human rights guidelines
"tidak tunduk pada pedoman hak asasi manusia "
"detailed in the Geneva Conventions,
"dirinci dalam Konvensi Jenewa,
"we nevertheless endeavor to adhere to those guidelines
"Meskipun demikian, kami berupaya untuk tetap mematuhi pedoman tersebut. "
out of the humanist principles to which they aspire."
berlandaskan prinsip-prinsip humanisme yang mereka cita-citakan."
What is happening?
Apa yang sedang terjadi?
I'm explaining to you that I would like to keep
Saya menjelaskan kepada Anda bahwa saya ingin tetap
all of this very aboveboard and civilized, so...
Semua ini sangat transparan dan beradab, jadi...
Where's my hair?
Di mana rambutku?
- Your hair's been destroyed. - You shaved off my hair?
- Rambutmu rusak. - Kau mencukur habis rambutku?
Yes, we've shaved off your hair.
Ya, kami telah mencukur rambutmu.
Why have you shaved off my hair?
Mengapa kamu mencukur habis rambutku?
To prevent you from contacting your ship.
Untuk mencegah Anda menghubungi kapal Anda.
- My ship? - Your ship.
- Kapalku? - Kapalmu.
What ship?
Kapal apa?
Your mother ship.
Kapal induk Anda.
- Okay. - Full disclosure:
- Oke. - Pengungkapan penuh:
I've also applied a thin layer
Saya juga telah mengoleskan lapisan tipis.
of antihistamine cream to your skin...
krim antihistamin untuk kulit Anda...
- Excuse me. Listen to me. - ...which we'll need to reapply
- Permisi. Dengarkan saya. - ...yang perlu kita terapkan kembali
every day for full effectiveness.
setiap hari untuk efektivitas maksimal.
Listen to me.
Dengarkan aku.
I'm listening.
Aku sedang mendengarkan.
Right.
Benar.
H-Here's what's gonna happen.
B-Begini yang akan terjadi.
And I want to be clear, I'm not threatening you.
Dan saya ingin memperjelas, saya tidak mengancam Anda.
Or you.
Atau kamu.
But the following is my best guess
Namun, berikut ini adalah perkiraan terbaik saya.
of how the next 48 hours are likely to transpire.
tentang bagaimana 48 jam ke depan kemungkinan akan berjalan.
The police and soon thereafter the FBI
Polisi dan tak lama kemudian FBI
will begin a statewide manhunt
akan memulai perburuan di seluruh negara bagian
using all of the methods at their disposal
menggunakan semua metode yang mereka miliki
and the combined resources of neighboring jurisdictions.
dan gabungan sumber daya dari yurisdiksi tetangga.
My company is a key job creator
Perusahaan saya merupakan pencipta lapangan kerja utama.
and economic engine of the region.
dan penggerak ekonomi kawasan tersebut.
I am crucial.
Saya sangat penting.
Think of it like you've abducted the governor
Bayangkan saja Anda telah menculik gubernur.
but worse.
tetapi lebih buruk.
That's the level of bureaucratic urgency
Itulah tingkat urgensi birokrasi.
you're contending with here.
Anda sedang berurusan dengan hal ini.
In all humility, I can say that.
Dengan segala kerendahan hati, saya dapat mengatakan hal itu.
I'm also a high-profile female corporate executive.
Saya juga seorang eksekutif wanita terkemuka di perusahaan.
Does that add a certain,
Apakah itu menambahkan sesuatu yang tertentu,
you know, politicized optics to this?
Anda tahu, ini dilihat dari sudut pandang politik?
I would say absolutely.
Saya akan mengatakan बिल्कुल.
I would say that's a tremendous factor
Saya akan mengatakan itu adalah faktor yang sangat penting.
for you to consider here.
untuk Anda pertimbangkan di sini.
Now, I don't make the rules, and I don't enforce anything,
Saya tidak membuat peraturan, dan saya tidak menegakkan apa pun,
and I am not in charge of the situation in this room.
dan saya tidak bertanggung jawab atas situasi di ruangan ini.
You are.
Anda.
But you are not in charge of what is happening out there,
Namun, Anda tidak bertanggung jawab atas apa yang terjadi di luar sana.
and what is happening out there is a rapid cross-coordination
dan apa yang terjadi di luar sana adalah koordinasi silang yang cepat.
of law enforcement and digital media,
penegakan hukum dan media digital,
which is all leading quite inevitably
yang semuanya mengarah pada hal yang tak terhindarkan.
to your imprisonment.
atas pemenjaraanmu.
And very likely worse.
Dan kemungkinan besar akan lebih buruk.
If I can be frank.
Sejujurnya...
I-I'm not privy to what their methods might be
Saya tidak mengetahui metode apa yang mereka gunakan.
under extreme duress, or yours for that matter,
dalam tekanan ekstrem, atau tekanan yang Anda alami,
but I can assure you that there is no possible scenario
tetapi saya dapat meyakinkan Anda bahwa tidak ada skenario yang mungkin terjadi.
where you benefit from this incident,
Di mana Anda mendapat manfaat dari kejadian ini,
unless you cooperate with me right now
kecuali jika kamu bekerja sama denganku sekarang juga
and negotiate a deal that's fair and advantageous to us both.
dan menegosiasikan kesepakatan yang adil dan menguntungkan bagi kita berdua.
Okay.
Oke.
Wow.
Wow.
That was really good.
Itu sangat bagus.
My pulse is racing right now.
Detak jantungku berdebar kencang sekarang.
Um...
Satu...
Fuck.
Sial.
You got a real human response out of me there,
Anda berhasil mendapatkan respons yang benar-benar manusiawi dari saya di situ,
which is impressive given your cellular composition and all.
yang mana sangat mengesankan mengingat komposisi seluler Anda dan semuanya.
- It-It's the truth. - Well, no, it's not the truth.
- Itu... itu benar. - Yah, tidak, itu tidak benar.
Nothing you say is true.
Tak satu pun yang kau katakan itu benar.
Objective human truth has no value in Andromedan cognition.
Kebenaran objektif manusia tidak memiliki nilai dalam kognisi Andromeda.
L-Let's just unpack the problem here.
Mari kita uraikan masalahnya di sini.
"Unpack"? Wow, heady shit.
"Membongkar"? Wah, istilah yang rumit.
Sure, let's unpack the old fact bag, shall we?
Baiklah, mari kita uraikan fakta-fakta yang ada, ya?
You are a high-ranking official in the royal Andromedan court,
Anda adalah seorang pejabat tinggi di istana kerajaan Andromeda,
and you've aided your species in the techno-enslavement
dan kau telah membantu spesiesmu dalam perbudakan teknologi
and the agro-corporate disintegration
dan disintegrasi agro-korporasi
of planet Earth, okay?
dari planet Bumi, oke?
And we need you to bring us to your mother ship
Dan kami membutuhkanmu untuk membawa kami ke kapal indukmu.
on the night of the lunar eclipse
pada malam gerhana bulan
to broker a sit-down with your royal superiors.
untuk mengatur pertemuan dengan atasan kerajaan Anda.
How's that? Fucking unpacked enough for ya?
Bagaimana? Sudah cukup jelas buatmu?
I hear where you're coming from.
Saya mengerti maksud Anda.
I do.
Saya bersedia.
And I respectfully disagree.
Dan saya dengan hormat tidak setuju.
On which part?
Di bagian mana?
- Primarily, I'm not an alien. - You are.
- Pada dasarnya, aku bukan alien. - Kaulah aliennya.
I've done thermal imaging on your face.
Saya sudah melakukan pencitraan termal pada wajah Anda.
There's Andromedan code all over your Instagram.
Ada kode Andromeda di seluruh Instagrammu.
You're barely even hiding it.
Kamu bahkan hampir tidak menyembunyikannya.
I mean, look at you.
Maksudku, lihat dirimu.
I'm supposed to believe you're a 45-year-old woman?
Aku harus percaya bahwa kau adalah wanita berusia 45 tahun?
Human woman?
Wanita manusia?
I mean, I follow a very strict
Maksudku, aku mengikuti aturan yang sangat ketat.
reverse-aging diet and therapy program.
Program diet dan terapi anti-penuaan .
It's very expensive, as you can imagine, but I'm not an alien.
Ini sangat mahal, seperti yang bisa Anda bayangkan, tetapi saya bukan alien.
Well, there's really no time for this.
Yah, sebenarnya tidak ada waktu untuk ini.
- You are. - I'm not.
- Kamu memang begitu. - Aku tidak.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
We're going to give you the night...
Kami akan memberikanmu malam ini...
to give your statement.
untuk menyampaikan pernyataan Anda.
My statement?
Pernyataan saya?
That you will give to your emperor...
Yang akan kau berikan kepada kaisarmu...
Uh-huh.
Ya.
...to grant us passage to your ship
...untuk memberi kami tumpangan ke kapal Anda
and negotiate your species' withdrawal from planet Earth.
dan menegosiasikan penarikan spesies Anda dari planet Bumi.
Right. C-Could we have a dialogue about this, please?
Baik. B-Bisakah kita berdialog tentang hal ini?
Because what you're asking me to do is not quite clear to me.
Karena apa yang Anda minta saya lakukan belum sepenuhnya jelas bagi saya.
I think it is.
Saya rasa memang begitu.
And I want you to know...
Dan aku ingin kau tahu...
...this is really difficult for me as well.
...ini juga sangat sulit bagi saya.
You killed my family.
Kau membunuh keluargaku.
You killed my community. You killed my coworkers.
Kau menghancurkan komunitasku. Kau membunuh rekan kerjaku.
You killed the bees.
Kamu membunuh lebah-lebah itu.
So, given that,
Jadi, dengan mempertimbangkan hal itu,
you should really appreciate how super professional
Anda seharusnya sangat menghargai betapa profesionalnya Anda.
I'm being right now by not gutting you.
Aku sedang bersikap benar sekarang dengan tidak menghabisimu.
So, your sustenance and waste disposal
Jadi, kebutuhan pokok dan pembuangan limbah Anda
will be attended to in the morning.
akan ditangani besok pagi.
Uh, I haven't gathered adequate data
Eh, saya belum mengumpulkan data yang memadai.
on what type of sleep you require, if any,
mengenai jenis tidur apa yang Anda butuhkan, jika ada,
but you should try and get some, okay?
Tapi kamu harus mencoba mendapatkannya, oke?
I'm very sorry.
Saya sangat menyesal.
I think that we maybe got off on the wrong foot.
Saya rasa mungkin kita memulai dengan kurang baik.
And I would love to keep the conversation going, please.
Dan saya ingin sekali melanjutkan percakapan ini, ya.
Excuse me, please?
Permisi?
Don. Don. Don, come on.
Don. Don. Don, ayolah.
Come on, let's keep talking.
Ayo, kita lanjutkan pembicaraan.
Please?
Silakan?
Please?!
Silakan?!
- Yeah.
- Ya.
Don, Don, Don, Don!
Don, Don, Don, Don!
Hey.
Hai.
We can't see it as a human woman, you know?
Kita tidak bisa melihatnya sebagai seorang wanita manusia, kan?
It's not a person named Michelle Fuller.
Orang itu bukan bernama Michelle Fuller.
It's the Fuller Humanoid. That's all it is.
Ini adalah Humanoid Fuller. Hanya itu saja.
Even if it was human-- and it's not--
Sekalipun itu manusia-- dan bukan--
it's still evil.
Itu tetaplah kejahatan.
Pure corporate evil.
Kejahatan korporasi murni.
It's killing our planet, cuzzie.
Ini menghancurkan planet kita, sepupu.
It was the lead executive
Dia adalah eksekutif utama.
on the neonicotinoid linked to honeybee death.
tentang neonicotinoid yang dikaitkan dengan kematian lebah madu.
It only knows cruelty.
Ia hanya mengenal kekejaman.
Is it an alien?
Apakah itu alien?
Yes.
Ya.
It knows you're watching right now, too.
Ia tahu bahwa Anda juga sedang menonton saat ini.
It's trying to gain your sympathy.
Ini bertujuan untuk mendapatkan simpati Anda.
That shitty way that you feel right now,
Perasaan buruk yang kamu rasakan saat ini,
that's how it wants you to feel.
Itulah yang ingin ia buat Anda rasakan.
It's mastered the art of emotional manipulation.
Ia telah menguasai seni manipulasi emosi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I-I promise I won't mess this up, Teddy.
Aku janji aku tidak akan mengacaukan ini, Teddy.
Don't apologize, remember?
Jangan minta maaf, ingat?
We just stick to the plan.
Kami hanya berpegang pada rencana.
We have four days until the lunar eclipse,
Kita punya waktu empat hari lagi sampai gerhana bulan,
when the Andromedan ship can return undetected. Yeah?
ketika kapal Andromeda bisa kembali tanpa terdeteksi. Benar?
Yeah.
Ya.
So, we need the Fuller Humanoid to help us make contact
Jadi, kita membutuhkan Humanoid Fuller untuk membantu kita melakukan kontak.
so we can fight for our self-worth.
agar kita bisa memperjuangkan harga diri kita.
For our material existence, Don.
Demi keberlangsungan hidup materi kita, Don.
You know, I... wish I could fix everything
Kau tahu, aku... berharap aku bisa memperbaiki semuanya.
that's been done to you.
Itu telah dilakukan padamu.
This is not about me, Don.
Ini bukan tentang aku, Don.
This is about everyone.
Ini tentang semua orang.
And one day very soon, you'll see.
Dan suatu hari nanti, sebentar lagi, kamu akan melihatnya.
And the world will see you as you truly are.
Dan dunia akan melihatmu sebagaimana dirimu yang sebenarnya.
A hero.
Seorang pahlawan.
That's why we stick to...
Itulah mengapa kami tetap berpegang pada...
We stick to...
Kami tetap berpegang pada...
- the plan. - Plan.
- rencana. - Rencana.
- Uh... - See? You're listening.
- Eh... - Lihat? Kamu mendengarkan.
Uh, yeah.
Eh, ya.
I don't even fucking know what's in it.
Aku bahkan tidak tahu apa isinya.
I just eat the poison they give me.
Aku hanya menelan racun yang mereka berikan padaku.
But I know...
Tapi aku tahu...
they hide shit in there,
Mereka menyembunyikan sesuatu di sana,
to program my cells...
untuk memprogram sel-sel saya...
...my blood.
...darahku.
I see what their plan is, okay?
Aku mengerti rencana mereka, oke?
They sell me the sickness, then they sell me the cure,
Mereka menjual penyakitnya kepadaku, lalu mereka menjual obatnya kepadaku.
and it's money on both sides
dan ini melibatkan uang di kedua belah pihak
from the mind control,
dari pengendalian pikiran,
um... industry, okay?
Eh... industri, oke?
Get it?
Paham?
But I'll do it for you.
Tapi aku akan melakukannya untukmu.
You know, if it helps.
Anda tahu, kalau itu membantu.
If it makes me not like me.
Jika itu membuatku tidak menyukai diriku sendiri.
Like I am, you know?
Seperti diriku, kau tahu?
Like, weak.
Seperti, lemah.
Your slob, cunt mom will do it for you, baby.
Ibumu yang jorok dan jalang akan melakukannya untukmu, sayang.
Just don't let them get you, too.
Jangan sampai mereka juga menjebakmu.
You can go faster.
Anda bisa melaju lebih cepat.
- This isn't the spa. - Okay. Okay.
- Ini bukan spa. - Oke. Oke.
PODCAST HOST [over headphones]: With scientific evidence
PEMBAWA ACARA PODCAST [melalui headphone]: Dengan bukti ilmiah
pointing to the potential of other life
menunjukkan potensi kehidupan lain
even on our own planet that we can't comprehend yet,
bahkan di planet kita sendiri yang belum bisa kita pahami,
and with unexplainable phenomenon
dan dengan fenomena yang tidak dapat dijelaskan
experienced by people daily in the skies,
dialami oleh orang-orang setiap hari di angkasa,
in the oceans, and even in their own backyard,
di lautan, dan bahkan di halaman belakang rumah mereka sendiri,
I think it's kind of just a little uninformed
Saya rasa itu agak kurang informasi.
to not at least acknowledge the potential
untuk tidak setidaknya mengakui potensinya
that humankind may not be the only intelligent life
bahwa umat manusia mungkin bukan satu-satunya kehidupan cerdas
to ever exist throughout the galaxy.
untuk pernah ada di seluruh galaksi.
...other higher-intelligent
...orang-orang yang lebih cerdas lainnya
beings somewhere.
makhluk di suatu tempat.
I don't know if they're coming, like I said,
Aku tidak tahu apakah mereka akan datang, seperti yang kukatakan,
through the vibrations, coming through frequencies
melalui getaran, yang datang melalui frekuensi.
into our world, or if they're coming through...
ke dunia kita, atau jika mereka datang melalui...
...trillions and billions
...triliunan dan miliaran
of miles of space, which seems kind of ridiculous
bermil-mil ruang angkasa, yang tampaknya agak menggelikan.
when you think about it, but...
kalau dipikir-pikir, tapi...
- There's a whole... -But what if it's...
- Ada banyak sekali... -Tapi bagaimana jika itu...
what if it's both of those things?
Bagaimana jika keduanya benar?
What if it's not one or the other?
Bagaimana jika bukan salah satu atau yang lainnya?
It-it could be a mixture of everything. -Yeah.
Ini bisa jadi campuran dari segalanya. -Ya.
Hey.
Hai.
Saw you there. You all right?
Aku melihatmu di sana. Kamu baik-baik saja?
Uh, yeah. I'm fine.
Eh, ya. Saya baik-baik saja.
- How are you? -  I'm good.
- Apa kabar? - Saya baik.
Off to work, then, or...?
Jadi, aku berangkat kerja, atau...?
Uh-huh.
Ya.
I-I'm sorry, man.
Maafkan aku, kawan.
I know you're like, "This fucking guy," right?
Aku tahu kamu pasti berpikir, "Orang brengsek ini," kan?
No, no.
Tidak, tidak.
No, it's all right. It's just...
Tidak, tidak apa-apa. Hanya saja...
You know, we haven't had a chance to catch up in a while,
Kau tahu, kita sudah lama tidak sempat bertemu dan mengobrol.
'cause, you know...
Karena, kau tahu...
all the shit, and, uh, yeah.
semua omong kosong itu, dan, eh, ya.
Just wanted to check up on you.
Aku cuma mau mengecek kabarmu.
Casey, I'm good. What's up?
Casey, aku baik-baik saja. Ada apa?
Nothing's up, man. I just...
Tidak ada apa-apa, bro. Aku hanya...
I know I wasn't always the best babysitter
Aku tahu aku tidak selalu menjadi pengasuh bayi yang terbaik.
back in the day, but, um...
Dulu sekali, tapi, um...
I do want you to be okay.
Aku ingin kamu baik-baik saja.
You still up there with Don?
Apakah kamu masih di atas sana bersama Don?
Yep.
Ya.
Great. Well, uh...
Bagus. Baiklah, eh...
I think about you sometimes.
Aku terkadang memikirkanmu.
Not... not in a weird way, just... Yeah.
Tidak... bukan dalam artian yang aneh, hanya... Ya.
I'm a different guy now-- I've grown up--
Aku sudah menjadi orang yang berbeda sekarang-- aku sudah dewasa--
so if you ever need help with anything, just...
Jadi, jika Anda membutuhkan bantuan apa pun, jangan ragu untuk...
I'm good.
Aku baik-baik saja.
I just gotta get to work, so...
Aku harus segera berangkat kerja, jadi...
Maybe I'll stop by sometime.
Mungkin aku akan mampir suatu saat nanti.
Yeah, I mean, I-I'm j... I'm super busy right now.
Ya, maksudku, aku... aku sangat sibuk sekarang.
- Crazy busy. - Right.
- Sangat sibuk. - Benar.
But, um, yeah, maybe sometime later.
Tapi, um, ya, mungkin lain waktu.
Later, yeah. All right.
Nanti, ya. Baiklah.
Cool. See ya.
Oke. Sampai jumpa.
Take it easy.
Tenang saja.
See ya, Teddy.
Sampai jumpa, Teddy.
HOST 2 [over headphones]: Some people say they're all demons.
PEMBAWA ACARA 2 [melalui headphone]: Beberapa orang mengatakan bahwa mereka semua adalah iblis.
A lot of people think they're higher-intelligent beings
Banyak orang berpikir bahwa mereka adalah makhluk yang lebih cerdas.
from a different wavelength.
dari panjang gelombang yang berbeda.
That's a possibility, too, I guess.
Itu juga sebuah kemungkinan, kurasa.
I-I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
So I'm not saying, like, one way or the other.
Jadi saya tidak mengatakan, secara khusus setuju atau tidak setuju.
I just, personally, I have my opinion,
Saya pribadi hanya memiliki pendapat saya sendiri,
and I think it's somehow all connected.
dan menurutku semuanya saling berhubungan.
HOST 1 [over headphones]: I think that
PEMBAWA ACARA 1 [melalui headphone]: Saya pikir bahwa
all of those things are each a small part of...
Semua hal tersebut masing-masing merupakan bagian kecil dari...
How you doing?
Apa kabar?
- What's up, man? -Morning.
- Apa kabar, bro? - Selamat pagi.
HOST 2 [over headphones]: I honestly start to believe
PEMBAWA ACARA 2 [melalui headphone]: Jujur saja, aku mulai percaya.
that we're all in, like, a simulation.
bahwa kita semua berada dalam, seperti, sebuah simulasi.
And I don't want to say it's like The Matrix, but...
Dan saya tidak ingin mengatakan ini seperti The Matrix, tapi...
What's wrong, Tina?
Ada apa, Tina?
My frickin' hand is still killing me.
Tanganku masih sakit sekali.
Christ. Did you file that shit with OSHA yet?
Astaga. Apa kau sudah melaporkan itu ke OSHA?
I looked into it, but I...
Saya sudah menelitinya, tetapi saya...
I don't think it's a violation.
Saya rasa itu bukan pelanggaran.
Tina, their machinery cut you,
Tina, mesin mereka melukaimu,
and you get punished for missing quotas?
dan kamu dihukum karena tidak mencapai kuota?
That's a... that's a violation.
Itu... itu pelanggaran.
Fucking demons.
Setan-setan terkutuk.
I just don't want any trouble.
Aku hanya tidak ingin ada masalah.
Don't you worry.
Jangan khawatir.
One day soon, it's all gonna change.
Suatu hari nanti, semuanya akan berubah.
They're not gonna get away with this shit in the end, okay?
Pada akhirnya mereka tidak akan lolos begitu saja dengan perbuatan brengsek ini, oke?
I promise you that.
Aku berjanji padamu.
On Monday afternoon,
Pada Senin sore,
following what coworkers describe as a routine workday,
Setelah apa yang digambarkan rekan kerja sebagai hari kerja rutin,
Auxolith Biomedical CEO Michelle Fuller
CEO Auxolith Biomedical, Michelle Fuller
got into her car, passed the security gate
Dia masuk ke mobilnya, melewati gerbang keamanan.
at Auxolith headquarters in Fayette County, Georgia,
di kantor pusat Auxolith di Fayette County, Georgia,
and drove towards home.
lalu berkendara pulang.
That was nearly 48 hours ago.
Itu terjadi hampir 48 jam yang lalu.
No one has heard from her since.
Sejak itu, tidak ada yang mendengar kabar darinya.
Authorities now believe there is a strong chance...
Pihak berwenang kini meyakini ada kemungkinan besar...
Hey.
Hai.
Oh, yo. What up, Carlos?
Oh, yo. Apa kabar, Carlos?
I brought some fresh honey in for toast.
Saya membawa madu segar untuk olesan roti panggang.
Oh, great.
Oh, bagus sekali.
- Thank you, Teddy. - Yeah.
- Terima kasih, Teddy. - Ya.
A furious statewide manhunt is now underway,
Perburuan besar-besaran di seluruh negara bagian kini sedang berlangsung.
with state police urging Fayette County locals
dengan polisi negara bagian mendesak warga Fayette County
to come forward with any information at all.
untuk memberikan informasi apa pun.
Given Fuller's wealth and high profile,
Mengingat kekayaan dan profil tinggi Fuller ,
state police are not ruling out the possibility
Kepolisian negara bagian tidak mengesampingkan kemungkinan tersebut .
that Fuller is being held for ransom,
bahwa Fuller ditahan untuk meminta tebusan,
though, as of yet, there is no evidence
Namun, hingga saat ini, belum ada bukti.
to suggest this might be the case.
untuk menunjukkan bahwa ini mungkin terjadi.
The only clue authorities...
Satu-satunya petunjuk yang dimiliki pihak berwenang...
Hey, cuz. Did she eat?
Hei, sepupu. Apa dia sudah makan?
No.
TIDAK.
Bedpan?
Pispot?
Maybe she's too scared to go?
Mungkin dia terlalu takut untuk pergi?
No, she's not too scared to go.
Tidak, dia tidak terlalu takut untuk pergi.
It's trying to pity-trap our asses.
Ini mencoba menjebak kita dengan memanfaatkan rasa iba.
It's a ploy.
Ini adalah tipu daya.
We're not gonna let it pity-trap us, are we?
Kita tidak akan membiarkan hal itu menjebak kita dalam rasa iba, kan?
No.
TIDAK.
Just stay over there.
Tetaplah di sana.
Okay, Teddy.
Oke, Teddy.
MICHELLE [over recorder]: Um, I am an alien from outer space.
MICHELLE [melalui perekam]: Um, saya adalah alien dari luar angkasa.
I live here on planet Earth, but I am not a human being.
Saya tinggal di planet Bumi ini, tetapi saya bukan manusia.
My mother ship is coming to Earth,
Pesawat indukku sedang menuju Bumi,
and I would like to bring my new friend with me.
dan saya ingin mengajak teman baru saya bersama saya.
Thanks.
Terima kasih.
Uh-huh.
Ya.
So...
Jadi...
this is a joke, then?
Jadi, ini cuma lelucon?
You're trying to simulate sapient humor, or...
Anda mencoba mensimulasikan humor yang cerdas, atau...
That was the best I could do.
Itulah yang terbaik yang bisa saya lakukan.
This is the best you could do?
Apakah ini yang terbaik yang bisa kamu lakukan?
You didn't even say it in your own language.
Kamu bahkan tidak mengatakannya dalam bahasamu sendiri.
Sorry, that was the best I could do.
Maaf, itu yang terbaik yang bisa saya lakukan.
No, it isn't.
Tidak, bukan begitu.
What would you like me to say, then?
Jadi, apa yang ingin Anda dengar dari saya?
Well, I already did that.
Nah, saya sudah melakukannya.
Um, I would like you to request an audience
Um, saya ingin Anda meminta audiensi.
with your emperor to discuss the terms
dengan kaisar Anda untuk membahas persyaratannya
of your species' withdrawal from Earth.
tentang penarikan spesies Anda dari Bumi.
And I did that.
Dan saya melakukannya.
But convincingly.
Namun, dengan meyakinkan.
Well, that's gonna be difficult.
Nah, itu akan sulit.
Why?
Mengapa?
At the risk of repeating myself, I'm not an alien.
Sekali lagi, saya bukan alien.
Teddy?
Teddy?
What?
Apa?
I thought all night about our situation here,
Aku memikirkan situasi kita di sini sepanjang malam,
and I think I know what's going on.
dan kurasa aku tahu apa yang sedang terjadi.
Okay. Yeah, please, enlighten me.
Oke. Ya, tolong jelaskan padaku.
So, look, I feel qualified here
Jadi, begini, saya merasa berhak untuk berkomentar seperti ini.
because I am a chemist by training, but I also have
karena saya berlatar belakang sebagai ahli kimia, tetapi saya juga memiliki
- a psych degree. - Oh.
- Gelar psikologi. - Oh.
Okay. Wow. Great.
Oke. Wow. Hebat.
A degree from a university?
Gelar dari universitas?
From a credentialist scam for laundering privilege?
Berasal dari penipuan kredensial untuk pencucian uang?
Amazing.
Luar biasa.
Well, yeah, I do have a degree.
Ya, saya memang punya gelar.
And I also have read a lot about this.
Dan saya juga sudah banyak membaca tentang hal ini.
You can't talk your way out of this again.
Kamu tidak bisa lolos dari masalah ini lagi hanya dengan berbicara.
I'm not a kid anymore.
Aku bukan anak kecil lagi.
I think you're in a kind of echo chamber.
Saya rasa Anda berada di semacam ruang gema.
- Echo chamber? Right now? - Mm-hmm.
- Ruang gema? Sekarang? - Mm-hmm.
Echo?
Gema?
Yeah, I read the same 5,000 think pieces about that, too.
Ya, saya juga membaca 5.000 artikel opini yang sama tentang hal itu.
You're consuming content on the Internet
Anda sedang mengonsumsi konten di Internet.
that is reinforcing this sort of warped,
yang memperkuat pandangan yang menyimpang seperti ini,
subjective idea of reality.
gagasan subjektif tentang realitas.
This is your best shot at me?
Apakah ini kesempatan terbaikmu untuk mendekatiku?
Some "rabbit holes" bullshit you read in The Times?
Omong kosong "bertele-tele" yang Anda baca di The Times?
Come on. Come on.
Ayo ayo.
Can we have a dialogue, please?
Bisakah kita berdialog?
Don't call it a dialogue.
Jangan sebut itu dialog.
This isn't Death of a Salesman.
Ini bukan Death of a Salesman.
Okay, can we talk, please?
Oke, bisakah kita bicara?
Or are-are you just gonna keep doing this?
Atau apakah kamu akan terus melakukan ini?
- We don't need to talk. - Yes, okay.
- Kita tidak perlu bicara. - Ya, baiklah.
Because I know exactly what you're going to say.
Karena aku tahu persis apa yang akan kau katakan.
You're going to say that I'm in some kind of
Kamu akan mengatakan bahwa aku berada dalam semacam
Internet-induced autohypnotic feedback loop,
Lingkaran umpan balik autohipnotis yang dipicu oleh internet ,
and-and gatekeepers, and-and norms,
dan-dan penjaga gerbang, dan-dan norma,
and all that weak hegemonic horseshit.
dan semua omong kosong hegemoni yang lemah itu.
But that is precisely the limp-dick rhetoric
Tapi justru itulah retorika yang lemah.
that you've been instructed
bahwa Anda telah diinstruksikan
to counter the human insurgency with.
untuk melawan pemberontakan manusia dengan.
That's the fucking hyper-normalized dialectic
Itulah dialektika hiper-normalisasi sialan itu
by which you've convinced seven and a half billion people
yang dengannya Anda telah meyakinkan tujuh setengah miliar orang.
that they're not your captives.
bahwa mereka bukan tawananmu.
To keep us believing in these fucking false institutional,
Agar kita tetap percaya pada lembaga-lembaga palsu sialan ini,
fucking "shy-boleths."
"Shy-boleths" sialan itu.
You mean shibboleths.
Maksudmu shibboleth.
That's what I said.
Itu yang saya katakan.
- You said... - Yeah, whatever.
- Katamu... - Ya sudahlah.
Sorry.
Maaf.
I guess grammar is a false Andromedan construct as well.
Kurasa tata bahasa juga merupakan konstruksi Andromeda yang keliru.
Hmm?
Hmm?
Fucking...
Sialan...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You're angry.
Kamu marah.
I see that.
Saya mengerti.
I-I even think you have a right to be angry.
Aku bahkan berpikir kamu berhak marah.
- You do? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
But we need to have an honest talk
Tapi kita perlu bicara jujur.
in good faith about what is going on here.
dengan itikad baik tentang apa yang terjadi di sini.
Yes, you're right. Let's-let's-let's talk it out.
Ya, kamu benar. Mari kita bicarakan.
Let's create a safe space,
Mari kita ciptakan ruang yang aman,
safe words, good faith, dialogue.
Kata sandi aman, itikad baik, dialog.
We need to talk about this, we need to talk about that,
Kita perlu membicarakan ini, kita perlu membicarakan itu,
and what we talk about when we talk about
dan apa yang kita bicarakan ketika kita berbicara tentang
fucking talk, talk, talk, talk,
Sialan, ngobrol, ngobrol, ngobrol, ngobrol,
talk, talk, talk, talk, talking forever
bicara, bicara, bicara, bicara, bicara selamanya
until we're all fucking dead.
sampai kita semua mati.
Yeah, I agree.
Ya, saya setuju.
So, what is this exactly that you want?
Jadi, sebenarnya apa yang Anda inginkan?
Like, what do you really want?
Jadi, apa sebenarnya yang kamu inginkan?
Is it money?
Apakah ini soal uang?
Your capital has no value to us.
Modal Anda tidak memiliki nilai bagi kami.
So, what is it then, a power thing?
Jadi, apa sebenarnya ini, soal kekuasaan?
A sex thing?
Soal seks?
We have no interest in you sexually.
Kami tidak tertarik pada Anda secara seksual.
Irrespective of the fact that your reproductive organs
Terlepas dari kenyataan bahwa organ reproduksi Anda
may not be compatible with ours,
Mungkin tidak kompatibel dengan milik kami,
my cousin and I have also been chemically castrated.
Saya dan sepupu saya juga telah dikebiri secara kimiawi.
Oh, Jesus Christ. Okay.
Oh, Yesus Kristus. Oke.
But I figured you might try to lure us in that way,
Tapi kupikir kau mungkin akan mencoba memikat kami dengan cara itu,
hence the precaution. See, Don?
Karena itulah tindakan pencegahan ini diperlukan. Lihat, Don?
Don.
Mengenakan.
Teddy.
Teddy.
Come on.
Ayo.
We have options here.
Kita punya beberapa pilihan di sini.
-No. - We do.
-Tidak. -Kami punya.
There are no options.
Tidak ada pilihan.
There are no rules.
Tidak ada aturan.
There are no deals.
Tidak ada kesepakatan.
There's no payoff.
Tidak ada imbalan yang didapat.
There's no money.
Tidak ada uang.
There is no legal system.
Tidak ada sistem hukum.
There's no Congress.
Tidak ada Kongres.
There is no America.
Tidak ada Amerika.
There's no global democratic order, okay?
Tidak ada tatanan demokrasi global, oke?
So don't talk to me like I'm a dipshit,
Jadi jangan bicara padaku seolah aku orang bodoh,
because I'm not a dipshit.
karena aku bukan orang bodoh.
I'm a guy that knows what the fuck is happening,
Aku adalah orang yang tahu persis apa yang sedang terjadi,
and you will not defeat me, you sick Andromedan fuck!
dan kau tidak akan mengalahkanku, dasar bajingan Andromedan yang sakit jiwa!
Teddy, I'm sorry.
Teddy, aku minta maaf.
You need help.
Anda butuh bantuan.
You're mentally ill.
Anda sakit jiwa.
Everybody denies it at first...
Awalnya semua orang menyangkalnya...
and then they confess.
lalu mereka mengaku.
Fucking...
Sialan...
Fucking fuck! Fucking lie!
Sialan! Bohong besar!
Fuck!
Sial!
I didn't discover them on my own.
Saya tidak menemukannya sendiri.
I stand on the shoulders of giants.
Saya berdiri di atas pundak para raksasa.
The PA-99-N2 microlensing event
Peristiwa mikrolensing PA-99-N2
proved that there was an exoplanet.
Membuktikan bahwa ada sebuah eksoplanet.
And Gideon55's YouTube studies into Andromedan infiltration
Dan studi YouTube Gideon55 tentang infiltrasi Andromeda
paved the way for my own research.
Membuka jalan bagi penelitian saya sendiri.
But I was the one who discovered
Tapi sayalah yang menemukan
how to identify them, okay?
Bagaimana cara mengidentifikasinya, oke?
I created that content.
Saya yang membuat konten itu.
Obviously, I've never been on the ship before,
Jelas sekali, saya belum pernah naik kapal ini sebelumnya,
but I know enough to render it on my laptop.
Tapi saya cukup tahu untuk merendernya di laptop saya.
The journey there will be instantaneous.
Perjalanan ke sana akan berlangsung seketika.
But once we're on board,
Namun begitu kita sudah berada di dalam pesawat,
inside their chemical atmosphere,
di dalam atmosfer kimianya ,
they may be able to hear our thoughts,
Mereka mungkin bisa mendengar pikiran kita.
so keep your mind clear and decisive
Jadi, jagalah pikiranmu tetap jernih dan tegas.
during the negotiations.
selama negosiasi.
They will see that we are men of honor and dignity
Mereka akan melihat bahwa kita adalah pria yang terhormat dan bermartabat.
and that Earth, with its vast resources and human ingenuity,
dan Bumi itu, dengan sumber daya yang melimpah dan kecerdasan manusia,
has much that we can offer.
memiliki banyak hal yang dapat kami tawarkan.
So much more than this fucking worthless death spiral
Jauh lebih berharga daripada spiral kematian yang tidak berharga ini
into chaos and shit.
menjadi kekacauan dan hal-hal buruk.
And if they won't listen to reason,
Dan jika mereka tidak mau mendengarkan akal sehat,
well, I have a plan for that, too.
Nah, saya juga punya rencana untuk itu.
What will our lives be like in space?
Bagaimana kehidupan kita di luar angkasa?
In space?
Di luar angkasa?
Aren't we going to live in space?
Bukankah kita akan tinggal di luar angkasa?
Well, bud, uh...
Baiklah, kawan, eh...
we'll only be gone for a few hours.
Kami hanya akan pergi selama beberapa jam.
We're not leaving Earth for good.
Kami tidak akan meninggalkan Bumi selamanya.
We're saving it.
Kita sedang menyimpannya.
So we have to stay here?
Jadi kita harus tetap di sini?
Well, yeah. Of course.
Ya, tentu saja.
But we're saving it,
Tapi kami sedang menyimpannya,
so it'll be a good place to live again.
jadi tempat ini akan menjadi tempat yang bagus untuk ditinggali lagi.
So, everything will be okay.
Jadi, semuanya akan baik-baik saja.
Yeah. I know.
Ya. Aku tahu.
Sorry.
Maaf.
It's okay, man.
Tidak apa-apa, kawan.
Ever since those shots you gave me...
Sejak suntikan yang kau berikan padaku itu...
...I've felt weird
...Aku merasa aneh
and crazy
dan gila
and sometimes sad.
dan terkadang menyedihkan.
Have you felt that way, too?
Apakah kamu juga merasakan hal yang sama?
It'll pass. Don't worry.
Ini akan berlalu. Jangan khawatir.
Ah.
Ah.
It'll pass.
Ini akan berlalu.
Good morning.
Selamat pagi.
You're out of breath.
Kamu kehabisan napas.
Oh, yes.
Oh, ya.
You, um...
Kamu, um...
you make me nervous.
Kamu membuatku gugup.
Um, so, I've-I've been doing a lot of pondering,
Um, jadi, aku sudah banyak merenung,
and I think we should start over.
dan menurutku kita harus memulai dari awal.
I want to help you.
Saya ingin membantu Anda.
And given that,
Dan mengingat hal itu,
there is something that I should have said to you earlier
Ada sesuatu yang seharusnya kukatakan padamu lebih awal.
that I am finally prepared to say to you now
yang akhirnya siap saya katakan kepada Anda sekarang
with conviction.
dengan penuh keyakinan.
I am an alien.
Aku adalah alien.
I admit it.
Aku akui itu.
You were right all along.
Kamu benar selama ini.
I am an alien.
Aku adalah alien.
I mean, you can't blame me for trying to conceal it
Maksudku, kamu tidak bisa menyalahkanku karena mencoba menyembunyikannya.
for as long as I did. I...
selama yang saya lakukan. Saya...
Part of my mission here on Earth
Bagian dari misi saya di Bumi ini
is to blend in and so forth, so...
yaitu untuk berbaur dan sebagainya, jadi...
Look, I'm very tired.
Lihat, aku sangat lelah.
And I know that this doesn't...
Dan aku tahu bahwa ini tidak...
sound as forceful
terdengar sekuat
or the verisimilitude is not
atau kemiripannya tidak
what you would want it to be, necessarily,
seperti yang Anda inginkan, tentu saja,
but I can assure you I mean what I say.
Tapi saya jamin, saya sungguh-sungguh dengan apa yang saya katakan.
And I would like to move forward now to a solution.
Dan sekarang saya ingin melanjutkan ke tahap pencarian solusi.
I'm an alien.
Aku adalah alien.
You want to start over?
Anda ingin memulai dari awal?
Yes.
Ya.
Good.
Bagus.
Let's start over.
Mari kita mulai dari awal.
I was hoping we could agree on your genus
Saya berharap kita bisa sepakat mengenai genus Anda.
and avoid a painful test, but you forced my hand.
dan menghindari tes yang menyakitkan, tetapi Anda memaksa saya.
I-I admitted it.
Saya mengakuinya.
Okay?
Oke?
- I admitted it. - I'm sorry.
- Aku mengakuinya. - Aku minta maaf.
I'm a humane person. I-I do not want to do this.
Saya adalah orang yang berperikatan manusia. Saya tidak ingin melakukan ini.
I'm an alien.
Aku adalah alien.
I am an alien!
Aku adalah alien!
- I am... - I agree.
- Saya... - Saya setuju.
♪ Do you have the time ♪
Apakah Anda punya waktu?
♪ To listen to me whine ♪
??? Untuk mendengarkan aku mengeluh ???
♪ About nothing and everything all at once? ♪
Tentang hal yang tidak penting dan segala hal sekaligus?
♪ I am one of those... ♪
Saya salah satu dari mereka...
Uh, are you sure it works?
Eh, kamu yakin ini berfungsi?
She already admitted it.
Dia sudah mengakuinya.
It killed our family, cuzzie.
Itu menghancurkan keluarga kita, sepupu.
Yeah, but...
Ya, tapi...
this doesn't seem right.
Ini sepertinya tidak benar.
♪ Sometimes I give myself the creeps... ♪
Terkadang aku merasa merinding sendiri...
Please stop. Please, please.
Tolong hentikan. Kumohon, kumohon.
Don't. Don't.
Jangan. Jangan.
Don't, don't, don't do this. Don't do this.
Jangan, jangan, jangan lakukan ini. Jangan lakukan ini.
♪ It all keeps adding up, I think... ♪
??? Semuanya semakin masuk akal, menurutku... ???
Okay, here comes the first wave.
Oke, gelombang pertama telah tiba.
No, no, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
No, no, no...
Tidak tidak tidak...
Please don't.
Tolong jangan.
Trust me, Don. Trust me.
Percayalah padaku, Don. Percayalah padaku.
Second wave.
Gelombang kedua.
♪ She said it's lack of sex that's bringing me down ♪
Dia bilang kurangnya hubungan sekslah yang membuatku sedih.
♪ I went to a whore ♪
Aku pergi ke pelacur.
♪ He said my life's a bore ♪
Dia bilang hidupku membosankan.
♪ So quit my whining 'cause... ♪
Jadi, hentikan keluhanku karena... ???
♪ Sometimes I give myself the creeps... ♪
Terkadang aku merasa merinding sendiri...
Teddy, no!
Teddy, jangan!
You'll kill her, Teddy!
Kau akan membunuhnya, Teddy!
Can you stop?
Bisakah kamu berhenti?
Teddy, stop!
Teddy, berhenti!
Donny, back up!
Donny, mundur!
Sorry.
Maaf.
♪ Grasping to control ♪
Berusaha untuk mengendalikan ???
♪ So I better hold on... ♪
Jadi sebaiknya aku bersabar... ???
What the fuck?
Apa-apaan ini?
That's enough!
Cukup!
What's wrong with you, man?
Ada apa denganmu, bung?
She could've died.
Dia bisa saja meninggal.
No. No, Don, you don't understand.
Tidak. Tidak, Don, kamu tidak mengerti.
What?
Apa?
It was off the charts.
Angkanya luar biasa.
The output, it's never reached that threshold before.
Hasilnya, belum pernah mencapai ambang batas itu sebelumnya.
"Before"?!
"Sebelum"?!
Could you get me a towel, please?
Bisakah kamu mengambilkan handuk untukku?
I wish to...
Saya ingin...
apologize profusely.
Mohon maaf sebesar-besarnya.
I did not realize...
Saya tidak menyadari...
...Your Majesty.
...Yang Mulia.
- What? - I stupidly thought
- Apa? - pikirku dengan bodohnya
you were admin.
Anda adalah admin.
I did not realize, at that voltage...
Saya tidak menyadari, pada tegangan sebesar itu...
...you have the royal genetic code.
...kamu memiliki kode genetik kerajaan .
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't know.
Saya tidak tahu.
The most important thing I want to stress to you right now
Hal terpenting yang ingin saya tekankan kepada Anda saat ini
is I never want to put this behind us.
Aku tidak pernah ingin melupakan ini.
Never.
Tidak pernah.
What happened is part of all of us now.
Apa yang terjadi kini menjadi bagian dari diri kita semua.
And it doesn't go away,
Dan itu tidak akan hilang,
and it doesn't get swept under the rug,
dan hal itu tidak akan disembunyikan begitu saja,
and it doesn't get excused.
dan itu tidak bisa dibenarkan.
Not on my watch.
Tidak akan terjadi selama saya masih menjabat.
This one sticks. Forever.
Yang ini akan terus terngiang. Selamanya.
I am putting this up
Saya mengunggah ini
on the corporate masthead for all to see.
tercantum di bagian atas halaman perusahaan agar dapat dilihat oleh semua orang.
For everyone in our company and our industry to learn from.
Agar semua orang di perusahaan dan industri kami dapat belajar darinya.
That's why I'm meeting
Itulah mengapa saya bertemu.
all of the victims' families this week.
semua keluarga korban minggu ini.
To let them know we are going to do better.
Untuk memberi tahu mereka bahwa kita akan berbuat lebih baik.
Maybe we don't even try to market
Mungkin kita bahkan tidak perlu mencoba memasarkannya.
a product like this anymore.
tidak ada lagi produk seperti ini.
Or maybe, maybe we take this experience to grow
Atau mungkin, mungkin kita menggunakan pengalaman ini untuk tumbuh.
and to get this formula right.
dan untuk mendapatkan rumus ini dengan benar.
Because I really do think, if done correctly and safely,
Karena saya benar-benar berpikir, jika dilakukan dengan benar dan aman,
this could be a product that could help someone
Ini bisa jadi produk yang bisa membantu seseorang.
like your mom.
seperti ibumu.
But right now, we would like to do what's right
Namun saat ini, kami ingin melakukan hal yang benar.
and cover the expenses for your mother's treatment
dan menanggung biaya pengobatan ibumu.
in hopes that her condition might one day improve.
dengan harapan kondisinya suatu hari nanti akan membaik.
We will not tolerate the idea of you or your family
Kami tidak akan mentolerir gagasan bahwa Anda atau keluarga Anda
bearing the financial burden of this.
menanggung beban keuangan ini.
We are covering all of it.
Kami meliput semuanya.
This one's on us.
Ini tanggung jawab kami.
And, again, we're just so sorry.
Dan sekali lagi, kami benar-benar minta maaf.
You'll have to excuse me.
Anda harus memaafkan saya.
It's my best attempt to approximate
Ini adalah upaya terbaik saya untuk memperkirakannya.
the royal treatment to which you are accustomed.
Perlakuan istimewa yang sudah biasa Anda terima.
Oh, it's great. Thank you.
Oh, bagus sekali. Terima kasih.
There was a wig in the bathroom.
Ada wig di kamar mandi.
Did you want me to wear that?
Apakah kamu ingin aku memakai itu?
No, no. It's just an option.
Tidak, tidak. Itu hanya sebuah pilihan.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
And I want to apologize
Dan saya ingin meminta maaf
for not approaching you with proper courtesy.
Karena tidak mendekati Anda dengan sopan santun yang semestinya.
Not realizing, of course, what you were.
Tentu saja, tanpa menyadari siapa dirimu sebenarnya.
That you shared blood with the emperor himself.
Bahwa Anda memiliki hubungan darah dengan kaisar sendiri.
Oh, that's perfectly all right.
Oh, tidak apa-apa kok.
The truth is, we will never make progress here
Yang benar adalah, kita tidak akan pernah mencapai kemajuan di sini
if we can't speak eyeball to eyeball
jika kita tidak bisa berbicara tatap muka
as the most evolved examples of our respective species.
Sebagai contoh yang paling berevolusi dari spesies kita masing-masing.
I agree.
Saya setuju.
-Good. -Excellent.
-Baik. -Sangat Baik.
Well, on that note, enjoy.
Baiklah, dengan demikian, selamat menikmati.
It's a lovely home.
Ini rumah yang indah.
Thank you.
Terima kasih.
Mmm.
Mmm.
Just you here?
Hanya kamu di sini?
Yes.
Ya.
Always?
Selalu?
Sorry?
Maaf?
Has-has it always just been you?
Apakah selama ini hanya kamu saja?
Um, well...
Eh, baiklah...
I'd prefer if we didn't delve too deeply into the personal,
Saya lebih suka jika kita tidak terlalu深入 membahas hal-hal pribadi,
if you don't mind.
Jika Anda tidak keberatan.
Mmm.
Mmm.
Sure, that's fine.
Tentu, tidak apa-apa.
Thank you.
Terima kasih.
So, what...
Jadi, apa...
Why don't you tell me more about your movement?
Mengapa Anda tidak menceritakan lebih banyak tentang gerakan Anda?
My what?
Apa maksudku?
Your movement. What you're doing.
Gerakanmu. Apa yang kamu lakukan.
Respectfully, we are not a movement.
Dengan hormat, kami bukanlah sebuah gerakan.
Oh.
Oh.
A movement is made up of many people.
Suatu gerakan terdiri dari banyak orang.
I did this all on my own.
Saya melakukan semua ini sendiri.
Of course.
Tentu saja.
With the help of my colleague, of course.
Tentu saja , dengan bantuan rekan kerja saya .
Well, it's very impressive.
Wah, ini sangat mengesankan.
-Thank you. -I'm...
-Terima kasih. -Saya...
I'm all for people who can do that.
Saya sangat mendukung orang-orang yang bisa melakukan itu.
You know, the activism thing.
Anda tahu, yang berkaitan dengan aktivisme itu.
99.9% of what's called activism
99,9% dari apa yang disebut aktivisme
is really personal exhibitionism
ini sebenarnya adalah pameran diri pribadi.
and brand maintenance in disguise.
dan pemeliharaan merek yang terselubung.
Mmm. Okay.
Mmm. Oke.
I used to be the same way.
Dulu aku juga seperti itu.
I ran through the whole digestive tract in...
Saya menelusuri seluruh saluran pencernaan di...
five years?
lima tahun?
Alt-right, alt-lite, leftist, Marxist.
Alt-right, alt-lite, kiri, Marxis.
All those stupid badges.
Semua lencana bodoh itu.
I went shopping hungry, and I just bought the whole store.
Aku pergi berbelanja dalam keadaan lapar, dan aku langsung membeli semua barang di toko itu.
Mmm.
Mmm.
But I was just looking in the wrong places.
Tapi aku hanya mencari di tempat yang salah.
Until I discovered you.
Sampai aku menemukanmu.
Well, again, it is very impressive.
Sekali lagi, ini sangat mengesankan.
Thank you.
Terima kasih.
You as well, Don.
Kamu juga, Don.
- Um... -You'll...
- Um... -Kamu akan...
You'll have to excuse my colleague.
Mohon maafkan rekan kerja saya.
He prefers not to converse.
Dia lebih memilih untuk tidak berbicara.
Uh, can I go to the bathroom?
Eh, boleh saya ke kamar mandi?
In just a minute, Don.
Sebentar lagi, Don.
We're eating right now.
Kami sedang makan sekarang.
I see you're apiarists.
Saya lihat kalian adalah peternak lebah.
Of sorts.
Kurang lebih seperti itu.
I've taken an interest as well.
Saya juga tertarik.
Hmm. So I've heard.
Hmm. Begitu yang kudengar.
Magnificent creatures, honeybees.
Lebah madu adalah makhluk yang luar biasa .
Very much so.
Tentu saja.
Earth's most admirable creation.
Ciptaan bumi yang paling mengagumkan.
Well, shit, I've literally said those exact words before.
Astaga, aku kan pernah mengucapkan kata-kata persis seperti itu sebelumnya.
Right, so, um, what is it that you admire about them?
Oke, jadi, um, apa yang Anda kagumi dari mereka?
About bees? Uh...
Tentang lebah? Eh...
Complex society.
Masyarakat yang kompleks.
Work ethic.
Etos kerja.
They do their duty, they build their worlds
Mereka menjalankan tugas mereka, mereka membangun dunia mereka.
without complaint or piety or self-obsession.
tanpa keluhan, kesalehan , atau obsesi diri.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
All true.
Semua itu benar.
Which is why they're so easy to exploit, right?
Itulah mengapa mereka sangat mudah dieksploitasi, bukan?
I just admire their resolve. That's all.
Saya hanya mengagumi keteguhan hati mereka. Itu saja.
Even in the face of peril.
Bahkan di tengah bahaya.
Well, we can agree on that.
Nah, kita bisa sepakat soal itu.
What sort of peril, by the way?
Bahaya seperti apa, sih?
Sorry?
Maaf?
You said bees have faced peril.
Anda mengatakan bahwa lebah telah menghadapi bahaya.
Such as?
Seperti?
Uh, what do you want me to say?
Eh, apa yang Anda ingin saya katakan?
Well, just say it.
Baiklah, katakan saja.
- Why don't you say it? - Nah, you should just say it.
- Kenapa kamu tidak mengatakannya saja? - Tidak, sebaiknya kamu mengatakannya saja.
You go ahead.
Silakan duluan.
No, I insist.
Tidak, saya bersikeras.
No, please. After you.
Tidak, silakan. Silakan duluan.
Colony collapse disorder.
Gangguan kolaps koloni.
Sure, Teddy. Like CCD.
Tentu, Teddy. Seperti CCD.
You're a bit of an expert on CCD.
Anda cukup ahli dalam hal CCD.
Well, I... I wouldn't say that exactly.
Yah, aku... aku tidak akan mengatakan persis seperti itu.
Well, I would say that exactly.
Ya, saya setuju sekali.
It's all right. We're just talking.
Tidak apa-apa. Kami hanya mengobrol.
So, I take it you're referring to the neonicotinoids
Jadi, saya kira yang Anda maksud adalah neonicotinoid.
that my company makes.
yang diproduksi oleh perusahaan saya.
You know what? Let's just... let's just leave it.
Kau tahu apa? Mari kita... mari kita biarkan saja.
No, I-I appreciate your concern.
Tidak, saya menghargai perhatian Anda.
I just think your research is a bit out of date, Teddy.
Menurutku risetmu agak ketinggalan zaman, Teddy.
Uh, CCD has declined significantly in recent years.
Eh, CCD telah menurun secara signifikan dalam beberapa tahun terakhir.
The bees are coming back.
Lebah-lebah itu kembali.
And there's no consensus
Dan tidak ada konsensus.
that pesticides were ever a real threat to begin with.
bahwa pestisida pernah menjadi ancaman nyata sejak awal.
Yes, I'm well aware of what you've all been telling us.
Ya, saya sangat menyadari apa yang telah kalian semua sampaikan kepada kami.
Thank you.
Terima kasih.
I know you want there to be a master plan, Teddy.
Aku tahu kau menginginkan adanya rencana induk, Teddy.
You want the bees to be dying so that it can be my fault
Kau ingin lebah-lebah itu mati agar itu bisa menjadi kesalahanku.
and you don't have to think about the real reasons
dan Anda tidak perlu memikirkan alasan sebenarnya.
why species die.
Mengapa spesies punah.
Immunodeficiencies, changing habitats,
Defisiensi imun, perubahan habitat,
genetic factors.
faktor genetik.
Or sometimes a species just winds down.
Atau terkadang suatu spesies hanya mengalami penurunan populasi secara bertahap.
"Winds down"?
"Mundur perlahan"?
Maybe something clicks in their heads
Mungkin ada sesuatu yang terlintas di benak mereka.
and they just know or they intuit.
dan mereka tahu begitu saja atau mereka memiliki intuisi.
The futility of the entire enterprise.
Kesia-siaan seluruh usaha tersebut.
Who knows, right?
Siapa tahu, kan?
Right. Who knows?
Oke. Siapa tahu?
-That's right. - So hard to say.
-Benar sekali. - Sulit untuk mengatakannya.
Who knows, Don?
Siapa yang tahu, Don?
We were having a nice dinner.
Kami sedang menikmati makan malam yang menyenangkan.
We were.
Kami memang begitu.
Nice, quiet, respectful.
Baik, tenang, dan penuh hormat.
But now we're not.
Tapi sekarang tidak lagi.
No, we're not.
Tidak, kami tidak.
And why do suppose that is?
Dan menurut Anda mengapa demikian?
You tell me.
Kamu yang beri tahu aku.
Because you're lying to me.
Karena kamu berbohong padaku.
Are you sure I can't use the bathr...
Apakah kamu yakin aku tidak boleh menggunakan kamar mandi...?
Shh!
Ssst!
Your usual conclusion.
Kesimpulan yang biasa Anda dapatkan.
You're murdering the bees.
Kamu membunuh lebah-lebah itu.
I am not.
Saya bukan.
And now you're lying again.
Dan sekarang kamu berbohong lagi.
- Lies.
- Bohong.
- Truth.
- Kebenaran. - Kebohongan.
What's the difference?
Apa perbedaannya?
I can't change your mind.
Aku tidak bisa mengubah pikiranmu.
You're right, you can't.
Anda benar, Anda tidak bisa.
Because I know who you are.
Karena aku tahu siapa dirimu.
I know what you are.
Aku tahu siapa dirimu.
I know you, too, Teddy.
Aku juga mengenalmu, Teddy.
Bullshit you do.
Omong kosong yang kau lakukan.
I do.
Saya bersedia.
You know how I know?
Kamu tahu bagaimana aku tahu?
Fuck you.
Persetan denganmu.
Sandy Gatz.
Sandy Gatz.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
I remember, Teddy.
Aku ingat, Teddy.
That was your mother. Right?
Itu ibumu. Benar kan?
She is my mother.
Dia adalah ibuku.
Right, yes. Of course.
Baik, ya. Tentu saja.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
And you will never say her name again.
Dan kau tak akan pernah menyebut namanya lagi.
Understand?
Memahami?
That's fair enough.
Itu masuk akal.
But I do think we need to discuss...
Namun saya rasa kita perlu membahasnya...
W-We actually do not
K-Sebenarnya kami tidak
because this is not about that.
karena ini bukan tentang itu.
With all due respect, Teddy,
Dengan segala hormat, Teddy,
how could this not be about that?
Bagaimana mungkin ini tidak berkaitan dengan itu?
We believed we were helping, Teddy.
Kami yakin kami sedang membantu, Teddy.
Don't you dare.
Jangan berani-beraninya.
Opioid withdrawal medication like that
Obat untuk mengatasi gejala putus obat opioid seperti itu
could've helped your mother
bisa saja membantu ibumu
- and millions like her. - Stop. Just stop.
- dan jutaan orang seperti dia. - Hentikan. Cukup hentikan.
And the clinical trial pay, that was helping her, too.
Dan bayaran dari uji klinis itu juga membantunya.
I know it wasn't a king's ransom, but it...
Aku tahu itu bukan tebusan raja, tapi...
Stop right now.
Berhenti sekarang juga.
Obviously, we did not foresee the complications
Jelas, kami tidak memperkirakan komplikasi yang akan terjadi.
for Sandy or for the others.
untuk Sandy atau untuk yang lain.
Do not say her name.
Jangan sebut namanya.
You do not say her name.
Kamu tidak menyebut namanya.
We believed we paid your family a proper reparation,
Kami yakin telah membayar ganti rugi yang layak kepada keluarga Anda,
but now I see it wasn't nearly enough.
tetapi sekarang saya menyadari itu sama sekali tidak cukup.
- Stop! - Not by half,
- Berhenti! - Tidak setengah-setengah,
not by a fraction.
tidak sedikit pun.
- Stop! - Teddy...
- Berhenti! - Teddy...
you're right to distrust me, you are.
Kau memang benar untuk tidak mempercayaiku .
- I lost myself somewhere, okay? - Fuck you.
- Aku tersesat di suatu tempat, oke? - Persetan denganmu.
- Shut the fuck up. - I...
- Diamlah. - Aku...
I became a human being
Aku menjadi manusia
that I told myself I would never become.
Hal yang dulu selalu saya katakan pada diri sendiri bahwa saya tidak akan pernah menjadi seperti itu.
- Fuck you! - I'm not denying that,
- Persetan denganmu! - Aku tidak menyangkalnya,
but I can help you, Teddy.
Tapi aku bisa membantumu, Teddy.
I can still help you.
Saya masih bisa membantu Anda.
And I can still help your mother.
Dan aku masih bisa membantu ibumu.
I can help her.
Saya bisa membantunya.
Truly, I can.
Sungguh, aku bisa.
I-I... I mean,
II... maksudku,
can you?
bisakah kamu?
You needed a mother.
Kamu membutuhkan seorang ibu.
She was never there for you.
Dia tidak pernah ada untukmu.
Fucking die, you fucker!
Matilah kau, bajingan!
Fucking kill you!
Aku akan membunuhmu!
Teddy, stop.
Teddy, berhenti.
Get off him!
Lepaskan dia!
You can't beat me, because you are a loser
Kamu tidak bisa mengalahkanku, karena kamu adalah seorang pecundang.
and I am a winner.
dan saya adalah pemenangnya.
And that's fucking life.
Dan itulah kehidupan yang sesungguhnya.
- Hey.
- Hei.
How annoying is this, right?
Menyebalkan sekali, ya?
- No, what's up? - Mmm.
- Tidak, ada apa? - Mmm.
No, come on, dude. I know.
Tidak, ayolah, kawan. Aku tahu.
It's like, "Why'd I even tell this guy
Rasanya seperti, "Kenapa aku sampai menceritakan ini pada orang ini?"
he could stop by," right?
Dia bisa mampir, kan?
It's fine, Casey. What's up?
Tidak apa-apa, Casey. Ada apa?
Um, sorry.
Eh, maaf.
I-I actually do have a real reason to be here, though.
Sebenarnya saya punya alasan yang nyata untuk berada di sini.
Uh-huh.
Ya.
Um, well, you know how we're all working
Eh, well, Anda tahu kan bagaimana cara kerja kita semua.
this missing persons thing?
Soal orang hilang ini?
Uh, yeah,
Uh, ya,
I just had a couple questions to run by you, actually.
Sebenarnya, saya hanya ingin mengajukan beberapa pertanyaan kepada Anda.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Obviously, I just, um...
Jelas, saya hanya, um...
Sorry, could I actually come in, maybe?
Maaf, bolehkah saya masuk?
Uh, yeah. No, sure.
Eh, ya. Tidak, tentu.
Come on in.
Silakan masuk.
Dude, thank you. I really appreciate that.
Bro, terima kasih. Aku sangat menghargai itu.
We are not alone.
Kita tidak sendirian.
Huh?
Hah?
Nothing. Just, you know,
Tidak ada apa-apa. Hanya, ya, begitulah.
"We are not alone."
"Kita tidak sendirian."
Oh, right.
Oh, benar.
Well, we're not.
Yah, kami tidak.
- Uh... -Right.
- Eh... -Baik.
You want some water or...
Anda ingin air atau...
That'd be great. Thank you.
Itu akan sangat bagus. Terima kasih.
Gotta tell you, man, it's, uh,
Harus kukatakan padamu, kawan, ini, eh,
pretty weird being back in here.
Agak aneh rasanya kembali ke sini.
A lot of feelings.
Banyak sekali perasaan.
Yeah, well, same old shit.
Ya, begitulah, kejadiannya sama seperti biasanya.
Hmm.
Hmm.
Thank you.
Terima kasih.
Scared the, uh, chair's gonna run away?
Takut kursinya, eh, akan kabur?
What?
Apa?
Oh. No.
Oh. Tidak.
My mom, she used to have fits or whatever,
Ibuku, dia dulu sering mengalami kejang atau semacamnya,
so we'd-we'd nail the chair down.
jadi kami akan memaku kursi itu.
Yeah.
Ya.
Uh-oh.
Oh tidak.
What?
Apa?
My archnemesis.
Musuh bebuyutanku.
Ah.
Ah.
You want a piece of cake?
Kamu mau sepotong kue?
I mean, if you insist.
Maksudku, kalau kamu bersikeras.
Yeah, I love this stuff.
Ya, aku suka sekali hal-hal seperti ini.
So, um, you had some questions or...?
Jadi, um, Anda punya beberapa pertanyaan atau...?
Oh. Uh, yeah, sorry.
Oh. Eh, ya, maaf.
Um, you're still at Auxolith, right?
Eh, kamu masih di Auxolith, kan?
Yeah.
Ya.
So you must know all about the Fuller case?
Jadi, Anda pasti tahu semua tentang kasus Fuller?
I mean, I heard a little, yeah.
Maksudku, aku dengar sedikit, ya.
On the news?
Di berita?
I don't get the news from the news.
Saya tidak mendapatkan berita dari media berita.
Right. Um, of course. Sorry.
Baik. Um, tentu saja. Maaf.
I'm just here on a hunch, really.
Sebenarnya, aku di sini hanya berdasarkan firasat.
See, this missing lady, her phone
Lihat, wanita yang hilang ini, ponselnya
pinged a cell tower in the area the night of the abduction.
Sinyal terdeteksi oleh menara seluler di area tersebut pada malam penculikan.
Thank you. Thank you very much.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Oh.
Oh.
Well, those things have a pretty wide radius,
Nah, benda-benda itu memiliki radius yang cukup luas,
- though, right? - Yeah, no, for sure.
- Tapi, kan? - Ya, tentu saja tidak.
It's just that her car was also snapped by a speed trap
Hanya saja, mobilnya juga tertangkap oleh kamera pengawas kecepatan.
near the intersection down the road over here.
di dekat persimpangan di ujung jalan sana.
Oh, yeah?
Oh, ya?
I know. I'm, uh...
Aku tahu. Aku, eh...
You know, long shot, right?
Ya, peluangnya kecil, kan?
But, I don't know, it's a sparsely populated area.
Tapi, saya tidak tahu, ini daerah yang jarang penduduknya.
Figured I'd check in with the local residents.
Saya pikir sebaiknya saya bertanya kepada warga setempat.
See if, uh, you or Don seen anything peculiar.
Coba lihat, eh, apakah Anda atau Don melihat sesuatu yang aneh.
Uh...
Uh...
No, no.
Tidak, tidak.
Well, uh, hmm.
Baiklah, eh, hmm.
Let's see here.
Mari kita lihat di sini.
For starters, have you seen...
Sebagai permulaan, apakah Anda sudah melihat...
...this car?
...mobil ini?
Uh-uh.
Tidak.
What about, uh, this woman?
Bagaimana dengan, eh, wanita ini?
I mean, yeah, she-she owns my work, yeah.
Maksudku, ya, dia—dia pemilik karyaku, ya.
But I haven't seen her, no.
Tapi aku belum pernah melihatnya, tidak.
You haven't seen her in person?
Kamu belum pernah bertemu langsung dengannya?
No.
TIDAK.
I scan packages, so I wouldn't.
Saya memindai paket, jadi saya tidak akan melakukannya.
No, no. Dude, I-I know. I'm-I'm sorry.
Tidak, tidak. Bro, aku tahu. Aku—aku minta maaf.
Um, how about your neighbors?
Eh, bagaimana dengan tetangga Anda?
They say anything about, I don't know,
Mereka mengatakan apa saja tentang, entah apa,
any out-of-the-ordinary activity?
Apakah ada aktivitas yang tidak biasa ?
Uh, I mean, I don't know them, really.
Eh, maksudku, aku sebenarnya tidak mengenal mereka.
Right. I-I'm sorry, man.
Oke. Maafkan aku, kawan.
Uh, I'm really grasping at straws here.
Eh, saya benar-benar sedang mencari-cari alasan di sini.
Uh...
Uh...
Look, I mainly just wanted to check up on you, man.
Dengar, aku cuma mau mengecek keadaanmu, bro.
I know the last thing you want
Aku tahu hal terakhir yang kau inginkan
is for your fucked-up babysitter from 20 years ago
Ini untuk pengasuh bayi Anda yang menyebalkan dari 20 tahun yang lalu.
stopping by, feeling guilty about, um...
mampir, merasa bersalah karena, um...
you know, whatever went down, uh, but...
Anda tahu, apa pun yang terjadi, eh, tapi...
Sometimes I pass by this place,
Terkadang saya melewati tempat ini,
and I just get this fucking sad, awful feeling, like,
dan aku hanya mendapatkan perasaan sedih dan mengerikan ini, seperti,
"What's going on in there?"
"Apa yang terjadi di dalam sana?"
You know?
Kamu tahu?
Not much.
Tidak banyak.
Where is he?
Dimana dia?
Don?
Mengenakan?
Look at me, Don.
Lihat aku, Don.
Put the gun down.
Letakkan senjatanya.
Look at me.
Lihatlah aku.
I know you would never hurt me.
Aku tahu kau tidak akan pernah menyakitiku.
Thank you, Don.
Terima kasih, Don.
You could've shot me earlier upstairs, but you didn't.
Kau bisa saja menembakku tadi di lantai atas, tapi kau tidak melakukannya.
How you behaved was honestly heroic.
Sikapmu sungguh heroik.
I don't use that word lightly.
Saya tidak menggunakan kata itu sembarangan.
You have been the only thing stopping him
Kaulah satu-satunya yang menghentikannya.
from doing God knows what to me.
dari melakukan hal yang entah apa padaku.
I don't talk to you.
Aku tidak berbicara denganmu.
That's how it is.
Begitulah adanya.
So stay quiet.
Jadi, tetaplah diam.
But you know this is crazy, right?
Tapi kamu tahu ini gila, kan?
You know this is wrong.
Kamu tahu ini salah.
I know you know that.
Aku tahu kau tahu itu.
Shut up.
Diam.
I'm just saying.
Aku cuma mau bilang aja.
There is a world, Don.
Dunia ini memang ada, Don.
There is a world where we help you
Ada dunia di mana kami membantu Anda.
and your cousin and your aunt,
dan sepupumu dan bibimu,
where reparations are paid and a page is turned.
di mana ganti rugi dibayarkan dan lembaran baru dibalik.
All of that can happen for you.
Semua itu bisa terjadi padamu.
No. You're...
Tidak. Kamu...
You're gonna get me and Teddy arrested.
Kau akan membuat aku dan Teddy ditangkap.
No, I wouldn't.
Tidak, saya tidak mau.
And-and if you're right and Teddy gets arrested,
Dan-dan jika kamu benar dan Teddy ditangkap,
it's... it'll all be different for you, Don.
Ini... semuanya akan berbeda untukmu, Don.
It will, if you let me go.
Itu akan terjadi, jika kau mengizinkanku pergi.
Stop.
Berhenti.
I know what you're doing.
Aku tahu apa yang kau lakukan.
All he does is drag you deeper and deeper into a pit.
Yang dia lakukan hanyalah menyeretmu semakin dalam ke dalam jurang.
He never actually offers you a way out for you.
Dia sebenarnya tidak pernah menawarkan jalan keluar untukmu.
I can do that for you, Don.
Aku bisa melakukannya untukmu, Don.
I want to do that for you.
Aku ingin melakukan itu untukmu.
I said, shut up!
Aku bilang, diam!
It's okay.
Tidak apa-apa.
I know you're confused and frustrated.
Saya tahu Anda bingung dan frustrasi.
No one in the universe could possibly blame you.
Tidak seorang pun di alam semesta ini yang bisa menyalahkanmu.
Shut up.
Diam.
Put the gun down.
Letakkan senjatanya.
Just talk to me.
Bicaralah padaku.
No.
TIDAK.
Sit down and talk to me. Put the gun down.
Duduklah dan bicaralah denganku. Letakkan pistol itu.
Just shut up, alien filth.
Diam saja, makhluk asing menjijikkan.
He ever show up again?
Apakah dia akan muncul lagi?
Fucking asshole.
Bajingan keparat.
Sorry. I know he's your dad and you probably love him.
Maaf. Aku tahu dia ayahmu dan kau mungkin menyayanginya.
I literally wouldn't recognize him.
Aku benar-benar tidak akan mengenalinya.
Look, Teddy, um...
Lihat, Teddy, um...
I know it was a long time ago, what I did to you, man.
Aku tahu itu sudah lama sekali, apa yang kulakukan padamu, kawan.
It's fine.
Tidak apa-apa.
No. It wasn't fine.
Tidak. Itu tidak baik-baik saja.
It-it was wrong, but I promise you,
Itu salah, tapi aku berjanji padamu,
it's-it's not 'cause I liked it.
Ini bukan karena aku menyukainya.
It was just...
Itu hanya...
you know, probably some weird power thing.
Anda tahu, mungkin semacam hal aneh terkait kekuatan.
I was... I was young and lost, and...
Aku... aku masih muda dan tersesat, dan...
I promise you, dude, I never, ever did that to anybody else.
Aku janji, kawan, aku tidak pernah, sekali pun, melakukan itu pada orang lain.
Just forget it. It's done.
Lupakan saja. Sudah selesai.
Seriously.
Dengan serius.
- Really? - Mm-hmm.
- Benarkah? - Mm-hmm.
Hey, you should read this.
Hei, kamu harus membaca ini.
This shit helped me a lot.
Hal ini sangat membantu saya.
Thank you, dude.
Terima kasih, kawan.
Hey, you want to see my bees?
Hei, kamu mau lihat lebahku?
Someone's up there, right?
Ada seseorang di atas sana, kan?
Shut up.
Diam.
Is it the police?
Apakah ini polisi?
I said, shut up.
Aku bilang, diamlah.
It is.
Dia.
And, Don, they're gonna arrest your cousin.
Dan, Don, mereka akan menangkap sepupumu.
But it is not too late for you.
Namun, belum terlambat bagimu.
Please, stop.
Tolong, hentikan.
If you let me go right now,
Jika kau mengizinkanku pergi sekarang juga,
everything will work out for you.
Semuanya akan berjalan lancar untukmu.
No, it won't.
Tidak, itu tidak akan terjadi.
It will, Don.
Pasti akan terjadi, Don.
I promise.
Aku berjanji.
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
There's nothing left for me.
Tidak ada lagi yang tersisa untukku.
Teddy is all I have.
Teddy adalah satu-satunya yang kumiliki.
We'll find something else for you.
Kami akan mencarikan alternatif lain untuk Anda.
You don't need him.
Kamu tidak membutuhkannya.
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
I love him.
Aku mencintainya.
Sorry I couldn't help you find that lady.
Maaf, saya tidak bisa membantu Anda menemukan wanita itu.
It's all right, man.
Tidak apa-apa, kawan.
I got it.
Saya mengerti.
Thanks.
Terima kasih.
- Be gentle. - Yep, yep.
- Bersikaplah lembut. - Ya, ya.
There is so much else out there, Don.
Masih banyak hal lain di luar sana, Don.
No, there's not.
Tidak, tidak ada.
Not here.
Bukan di sini.
Then where?
Lalu ke mana?
Where do you want to go, Don?
Kamu mau pergi ke mana, Don?
We can go there.
Kita bisa pergi ke sana.
I'll take you there.
Aku akan mengantarmu ke sana.
If you are an alien, will you help me?
Jika kamu adalah alien, maukah kamu membantuku?
Don, that's enough of that. Please.
Don, cukup sudah. ​​Kumohon.
You know I'm not an alien.
Kau tahu aku bukan alien.
You know that.
Kamu tahu itu.
But if you are, would you take me with you?
Tapi jika memang begitu, maukah kau mengajakku bersamamu?
What?
Apa?
If all of this is true
Jika semua ini benar
and you have a sh-- spaceship,
dan kamu punya pesawat luar angkasa sialan,
would you take me away from here?
Maukah kau membawaku pergi dari sini?
Of course, Don.
Tentu saja, Don.
Yes, absolutely.
Ya, tentu saja.
I'll take you with me.
Aku akan membawamu bersamaku.
We'll leave Earth.
Kita akan meninggalkan Bumi.
I promise that's what'll happen, okay?
Aku janji itu yang akan terjadi, oke?
If you let me go.
Jika kau mengizinkanku pergi.
Thank you...
Terima kasih...
but not without Teddy.
tetapi tidak tanpa Teddy.
Please, Don, we don't have much time.
Tolong, Don, kita tidak punya banyak waktu.
Th-They're gonna break in here at any minute,
Mereka akan menerobos masuk ke sini sebentar lagi,
and then I won't be able to help you.
dan kalau begitu saya tidak akan bisa membantu Anda.
Come on.
Ayo.
Okay.
Oke.
I'm ready to leave.
Saya siap untuk pergi.
Can you do one thing for me?
Bisakah kamu melakukan satu hal untukku?
Tell Teddy that I'm sorry and that I love him.
Sampaikan pada Teddy bahwa aku minta maaf dan bahwa aku mencintainya.
I will.
Saya akan.
The fuck?
Apa-apaan ini?
Jesus fucking Christ.
Ya Tuhan.
Fuck.
Sial.
Don?
Mengenakan?
Don!
Mengenakan!
Jesus!
Yesus!
Don.
Mengenakan.
No, no, no, no, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
I swear to you, he did it to himself.
Aku bersumpah padamu, dia melakukannya sendiri.
He thought the police were coming... -Don. No, no, no.
Dia mengira polisi akan datang... -Don. Tidak, tidak, tidak.
...and he panicked, and he just freaked out.
...dan dia panik, dan dia benar-benar ketakutan.
Teddy, no. No.
Teddy, tidak. Tidak.
- What did you say to him? - Nothing.
- Apa yang kamu katakan padanya? - Tidak ada.
What fucking filth did you fill his sad brain with,
Kotoran macam apa yang kau jejalkan ke otak menyedihkannya itu?
you demon from hell?
Apakah kamu iblis dari neraka?
He was under extreme pressure, Teddy.
Teddy berada di bawah tekanan yang sangat besar.
- He cracked. - And you cracked him!
- Dia retak. - Dan kau yang membuatnya retak!
You poisoned his heart with lies and bullshit
Kau meracuni hatinya dengan kebohongan dan omong kosong.
until his whole fucking world collapsed, didn't you?
sampai seluruh dunianya hancur berantakan, kan?
You fed him a fucking fairy tale.
Kau memberinya dongeng khayalan.
He did all of this for you, you fucking maniac.
Dia melakukan semua ini untukmu, dasar orang gila.
Don't kill me, Teddy.
Jangan bunuh aku, Teddy.
I have a cure for your mother.
Aku punya obat untuk ibumu.
- What? - There's a cure.
- Apa? - Ada obatnya.
You can save her.
Kamu bisa menyelamatkannya.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Inside of her,
Di dalam dirinya,
a big change is taking place.
Perubahan besar sedang terjadi.
It's an entire rearranging
Ini adalah penataan ulang secara keseluruhan.
of her genetic code.
dari kode genetiknya.
She was the first sample.
Dia adalah sampel pertama.
It's a very important Andromedan experiment,
Ini adalah eksperimen Andromeda yang sangat penting,
and it takes four to five years.
dan prosesnya memakan waktu empat hingga lima tahun.
But if it succeeds, she will wake up.
Namun jika berhasil, dia akan bangun.
Well, what if it doesn't succeed?
Nah, bagaimana jika itu tidak berhasil?
Then she'll die.
Lalu dia akan mati.
But if we chemically terminate the experiment,
Namun jika kita menghentikan eksperimen secara kimiawi,
she will wake up, she'll wake up.
Dia akan bangun, dia akan bangun.
Well, how... how-how do we do that?
Nah, bagaimana... bagaimana caranya kita melakukan itu?
- You have my car? - Yes.
- Kamu punya mobilku? - Ya.
Okay. So, in my car,
Oke. Jadi, di dalam mobil saya,
in the trunk, in the back, there is a bottle.
Di bagasi, di bagian belakang, ada sebuah botol.
It's a yellow jug, and it says "monoethylene glycol."
Ini adalah kendi berwarna kuning, dan tertulis "monoetilena glikol."
Antifreeze. But forget the label.
Cairan antibeku. Tapi abaikan labelnya.
It's not antifreeze. It's the cure.
Ini bukan cairan antibeku. Ini adalah obatnya.
I keep it in my car, in the trunk,
Saya menyimpannya di dalam mobil saya, di bagasi,
in the antifreeze jug to hide it.
di dalam wadah antibeku untuk menyembunyikannya.
For safety.
Demi keamanan.
If...
Jika...
i-if this experiment is so important,
i-jika percobaan ini sangat penting,
why would you allow me to cancel it? Huh?
Mengapa Anda mengizinkan saya untuk membatalkannya? Hah?
There are multiple experiments
Terdapat beberapa percobaan
happening all over the world-- your mother's one of dozens.
Terjadi di seluruh dunia-- ibumu adalah salah satu dari puluhan korbannya.
Just trust me.
Percayalah padaku.
I'm chained up here.
Aku dirantai di sini.
I have no way of escaping. Why would I lie?
Aku tak punya jalan keluar. Mengapa aku harus berbohong?
-  - - That's for Don,
--- Itu untuk Don,
you fucking virus.
Dasar virus sialan.
It's not antifreeze, Mom.
Ini bukan cairan antibeku, Bu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Wake up, Mom. Wake up.
Bangunlah, Bu. Bangunlah.
Come on. Come on.
Ayo ayo.
Please, Mom. Please.
Tolong, Bu. Tolong.
Come on, come on. Wake up.
Ayolah, ayolah. Bangunlah.
Come on.
Ayo.
Mom?
Mama?
Wake up.
Bangun.
You can do it.
Kamu bisa.
Fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck.
Sial, sial, sial, sial, sial, sial, sial, sial, sial, sial.
NURSE [in distance]: 201, now!
PERAWAT [dalam jarak]: 201, sekarang!
Hey! Hey!
Hei! Hei!
Hey!
Hai!
You fucking monster.
Dasar monster sialan.
How many were Andromedans?
Berapa banyak di antara mereka yang merupakan penduduk Andromeda?
You-you... you lied to me.
Kau... kau berbohong padaku.
How many were Andromedans?!
Berapa banyak di antara mereka yang merupakan penduduk Andromeda?!
- Two. - Two?
- Dua. - Dua?
You miserable fucking idiot.
Dasar idiot sialan yang menyedihkan.
Do you know what you've done?
Apakah kamu tahu apa yang telah kamu lakukan?
You...
Anda...
you killed her.
Kau membunuhnya.
Quiet.
Diam.
And I'll tell you why it is I resemble a human.
Dan akan saya jelaskan mengapa saya menyerupai manusia.
Our 75th emperor first discovered the Earth.
Kaisar ke-75 kita adalah orang pertama yang menemukan Bumi.
This planet was ruled by dinosaurs,
Planet ini pernah dikuasai oleh dinosaurus,
magnificent creatures with a complex but stable ecosystem.
Makhluk-makhluk menakjubkan dengan ekosistem yang kompleks namun stabil.
Oh.
Oh.
But we inadvertently spread a fatal virus to the planet.
Namun tanpa sengaja kita menyebarkan virus mematikan ke seluruh planet.
And the emperor was struck with guilt,
Dan kaisar diliputi rasa bersalah,
watching all of Earth's creatures perish.
Menyaksikan semua makhluk hidup di Bumi binasa.
So he gave new life to this planet.
Maka ia memberikan kehidupan baru kepada planet ini.
Life resembling us.
Kehidupan menyerupai kita.
The early test humans could barely stand,
Uji coba awal yang hampir tidak bisa ditahan oleh manusia,
but soon they walked and began to reproduce.
tetapi tak lama kemudian mereka berjalan dan mulai berkembang biak.
A civilization was born in harmony with nature.
Sebuah peradaban lahir dalam harmoni dengan alam.
Atlantis.
Atlantis.
We were worshipped as gods.
Kami disembah sebagai dewa.
But some humans wished to surpass us,
Namun sebagian manusia ingin melampaui kita,
so they began creating their own new,
jadi mereka mulai menciptakan milik mereka sendiri yang baru,
lab-grown humans that were stronger.
Manusia hasil rekayasa laboratorium yang lebih kuat.
But the new humans were also more aggressive,
Namun, manusia baru itu juga lebih agresif,
so a conflict broke out
maka terjadilah konflik.
that eventually resulted in a thermonuclear war.
yang pada akhirnya berujung pada perang termonuklir.
And in the war's wake, all of humanity was extinguished,
Dan setelah perang berakhir, seluruh umat manusia musnah,
save for a select few, who built an ark
kecuali segelintir orang terpilih yang membangun bahtera.
and traveled the oceans for a century.
dan menjelajahi samudra selama satu abad.
When it was finally safe to resurface on dry land,
Ketika akhirnya aman untuk kembali ke daratan,
the leaders of the ark died,
Para pemimpin bahtera itu meninggal,
leaving behind only a few mutant specimens
hanya menyisakan beberapa spesimen mutan
of degraded semi-humans.
dari manusia setengah hewan yang terdegradasi.
The apes.
Kera-kera itu.
Evolution resumed but toward chaos.
Evolusi berlanjut, tetapi menuju kekacauan.
The newly evolved human beings, your current ancestors,
Manusia yang baru berevolusi, nenek moyang Anda saat ini,
fought amongst themselves in an endless cycle of war,
Berperang di antara mereka sendiri dalam siklus perang yang tak berkesudahan,
genocide, ecological destruction.
genosida, kerusakan ekologis.
They brutalized Earth.
Mereka memperlakukan Bumi dengan brutal.
They ruined her waters, ravaged her climate,
Mereka merusak perairannya, menghancurkan iklimnya,
poisoned themselves with drugs and technology.
meracuni diri mereka sendiri dengan narkoba dan teknologi.
And even when presented with irrefutable evidence
Bahkan ketika dihadapkan dengan bukti yang tak terbantahkan
of their own self-destruction, the humans continued unabated.
Dalam kehancuran diri mereka sendiri, manusia terus berlanjut tanpa henti.
Even I myself became more human,
Bahkan aku sendiri menjadi lebih manusiawi,
more selfish and cruel,
lebih egois dan kejam,
the longer I stayed here amongst your kind.
semakin lama saya tinggal di sini di antara kalian.
But humans can't help the way they are.
Namun manusia tidak bisa mengubah sifat mereka.
It's in your genes.
Itu ada dalam genmu.
The genes implanted by your ancestors
Gen yang diwariskan dari leluhur Anda
to strengthen themselves.
untuk memperkuat diri mereka sendiri.
It gets reproduced in your bodies, and it grows stronger.
Virus itu bereproduksi di dalam tubuh Anda, dan menjadi semakin kuat.
We Andromedans are here to eliminate that suicidal gene.
Kami, para Andromeda, hadir di sini untuk menghilangkan gen bunuh diri itu.
To save humanity.
Untuk menyelamatkan umat manusia.
But also to save Earth from you and your kind.
Tetapi juga untuk menyelamatkan Bumi dari kamu dan jenis orang sepertimu.
No.
TIDAK.
No, you came here to kill us.
Tidak, kalian datang ke sini untuk membunuh kami.
Y-You came to kill us.
K-Kalian datang untuk membunuh kami.
Well, that's wrong. That's wrong, Teddy.
Nah, itu salah. Itu salah, Teddy.
Some of us would have preferred
Sebagian dari kita lebih memilih
to simply eliminate your species,
untuk sekadar memusnahkan spesies Anda,
but the emperor believed there was still hope,
tetapi kaisar percaya masih ada harapan,
so the experiments.
jadi, eksperimen-eksperimen tersebut.
The experiments your mother was a part of.
Eksperimen yang diikuti ibumu.
She was chosen because she was weak.
Dia dipilih karena dia lemah.
Because she was broken.
Karena dia hancur.
If we could correct her,
Seandainya kita bisa mengoreksinya,
perhaps all humans could be corrected.
Mungkin semua manusia bisa dikoreksi.
But you... you killed her!
Tapi kau... kau membunuhnya!
You killed her.
Kau membunuhnya.
I figured you'd be apprehended
Saya kira Anda akan ditangkap.
feeding antifreeze to a coma patient
memberikan cairan antibeku kepada pasien koma
and then I'd be freed and could return to my work.
dan kemudian saya akan dibebaskan dan bisa kembali bekerja.
But you actually got away with it, you sick ape.
Tapi kau benar-benar lolos begitu saja, dasar monyet bejat.
I'm not a sick ape.
Aku bukan kera yang sakit.
You are a sick ape.
Kamu adalah kera yang sakit jiwa.
Listen, there are other test subjects
Dengar, masih ada subjek uji lainnya.
who are showing progress,
yang menunjukkan kemajuan,
and we must show the emperor the truth.
dan kita harus menunjukkan kebenaran kepada kaisar .
Tomorrow.
Besok.
During the lunar eclipse.
Saat gerhana bulan.
Why?
Mengapa?
Teddy, listen, I know, I know.
Teddy, dengar, aku tahu, aku tahu.
You may hate me,
Kamu mungkin membenciku,
you may want me dead-- I don't blame you--
Kau mungkin ingin aku mati-- aku tidak menyalahkanmu--
but I have the information you need to save Earth,
tetapi saya memiliki informasi yang Anda butuhkan untuk menyelamatkan Bumi,
and you know I do.
dan kamu tahu aku memang begitu.
You're a fucking demon.
Kau iblis sialan.
This is our destiny, Teddy Gatz.
Inilah takdir kita, Teddy Gatz.
Yours and mine.
Milikmu dan milikku.
And the hour is almost upon us.
Dan saatnya hampir tiba.
Yay.
Hore.
Jesus, Ms. Fuller?
Ya Tuhan, Bu Fuller?
Hi, Ricky.
Hai, Ricky.
How are you? I'm back.
Apa kabar? Aku kembali.
Could you buzz me in, please?
Bisakah Anda membukakan pintu untuk saya?
Are you okay? Are you-you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Oh, I'm all right.
Oh, aku baik-baik saja.
Everything's been sorted out.
Semuanya sudah beres.
Could you just... could you buzz me in, please?
Bisakah Anda... bisakah Anda membukakan pintu untuk saya, tolong?
Thank you, Ricky.
Terima kasih, Ricky.
Park in your usual spot.
Parkirlah di tempat biasa Anda parkir.
Don't worry, Don.
Jangan khawatir, Don.
You're coming with me. I'm taking you with me.
Kau ikut denganku. Aku akan membawamu bersamaku.
Hi, Tony.
Hai, Tony.
There you go. Have a good evening.
Nah, begitulah. Selamat malam.
Hello.
Halo.
Doors opening.
Pintu-pintu terbuka.
Doors closing.
Pintu-pintu tertutup.
Hi.
Hai.
Good to see you.
Senang bertemu denganmu.
It's good to be back.
Senang rasanya bisa kembali.
Hmm.
Hmm.
Oh, it's-it's 5:35,
Oh, ini jam 5:35,
so if any of you need to go home, just...
Jadi, jika ada di antara kalian yang perlu pulang, silakan...
you know, feel free.
Silakan saja.
- Hi, Corey. - Michelle?
- Hai, Corey. - Michelle?
Uh, we have some business to do, so, um, no disturbances.
Eh, kami ada urusan yang harus diselesaikan, jadi, um, jangan mengganggu.
- Okay? -Okay?
- Oke? -Oke?
All right. Thank you.
Baik. Terima kasih.
Okay, so, uh, he-he meets us here then? Or...
Oke, jadi, eh, dia-dia akan bertemu kita di sini ya? Atau...
Uh, we make remote contact with the emperor here,
Eh, kami melakukan kontak jarak jauh dengan kaisar di sini,
and then they beam us up.
lalu mereka memindahkan kami ke atas.
Beam us up?
Apakah kita akan diteleportasi ke atas?
Or, you know, transport.
Atau, Anda tahu, transportasi.
Okay.
Oke.
Uh, it sometimes takes a couple of minutes
Eh, terkadang butuh beberapa menit.
to get the link working, so...
agar tautannya berfungsi, jadi...
Okay.
Oke.
Uh, and, uh, how exactly do we make the link?
Uh, dan, uh, bagaimana tepatnya kita membuat keterkaitannya?
Uh, this will sound crazy, but, um,
Eh, ini mungkin terdengar gila, tapi, um,
I-I punch in a code here,
Saya akan memasukkan kode di sini,
and then, um, it initiates a link with the ship.
lalu, um, itu memulai hubungan dengan kapal.
- On a calculator? -  Yeah, I know.
- Di kalkulator? - Ya, aku tahu.
I know. It had to look banal.
Aku tahu. Itu pasti terlihat biasa saja.
And human.
Dan manusia.
And, you know, inconspicuous, so...
Dan, Anda tahu, tidak mencolok, jadi...
It's a 58-digit code, and I have it memorized,
Ini kode 58 digit, dan saya sudah menghafalnya.
but it's been a while since I had to...
Tapi sudah lama sekali sejak saya harus...
since I had to type it out, so...
Karena saya harus mengetiknya, jadi...
So, is this, is this really how it works?
Jadi, apakah memang begini cara kerjanya?
You know, it's better if we don't talk, actually.
Sebenarnya , lebih baik kita tidak berbicara.
Just because I... Sorry.
Hanya karena aku... Maaf.
It's a... It's this memory, um, thing that I do,
Ini... Ini semacam ingatan, um, hal yang saya lakukan,
like a trick for...
seperti sebuah trik untuk...
for remembering.
untuk mengenang.
Um...
Satu...
Can they see through here?
Apakah mereka bisa melihat menembus sini?
- Oh, no. - Can they...
- Oh, tidak. - Mungkinkah mereka...
- Can they see in here? - No.
- Apakah mereka bisa melihat ke dalam sini? - Tidak.
Um...
Satu...
- Why is it so long? - It's...
- Mengapa begitu panjang? - Ini...
I have a few, um...
Saya punya beberapa, um...
Just shh-shh for a, for a second while I think.
Diamlah sebentar, sebentar saja aku pikir.
- Oh. Sorry. - Um...
- Oh. Maaf. - Um...
Yeah. Okay.
Ya. Oke.
That's...
Itu...
That's it. Um...
Itu saja. Um...
I mean, I just have to press "enter," mainly.
Maksudku, aku hanya perlu menekan tombol "enter," intinya.
So, are you ready?
Jadi, apakah kamu siap?
Yes, I'm ready.
Ya, saya siap.
Fuck, wait.
Sial, tunggu.
My air tank.
Tabung udara saya.
I'll need oxygen, and I don't have my air tank.
Saya butuh oksigen, dan saya tidak membawa tabung udara saya.
Oh, there'll be oxygen, Teddy.
Oh, akan ada oksigen, Teddy.
Okay.
Oke.
What about Don?
Bagaimana dengan Don?
Oh, we'll send for Don.
Oh, kami akan memanggil Don.
We may even be able to revive him.
Kita bahkan mungkin bisa menyelamatkannya.
Right. So, it's happening. Shit.
Oke. Jadi, ini benar-benar terjadi. Sial.
Um...
Satu...
No, I'm ready. I'm ready.
Tidak, saya siap. Saya siap.
you should know that I've prepared for all eventualities.
Anda perlu tahu bahwa saya telah mempersiapkan diri untuk segala kemungkinan.
Okay. Prepared how?
Oke. Persiapannya bagaimana?
Oh.
Oh.
Oh, shit, Teddy.
Oh, sial, Teddy.
I can't take the chance of you just killing me straightaway.
Aku tidak bisa mengambil risiko kau langsung membunuhku begitu saja.
No. That was smart.
Tidak. Itu cerdas.
That was very smart,
Itu sangat cerdas,
and the emperor will admire your intelligence.
dan kaisar akan mengagumi kecerdasanmu.
You're a credit to your species, Teddy. Truly.
Kau adalah kebanggaan bagi spesiesmu, Teddy. Sungguh.
Well, I'm just trying to help.
Ya, saya hanya mencoba membantu.
I know, Teddy.
Aku tahu, Teddy.
Um, so this... this closet here is a teleporter.
Eh, jadi... lemari ini adalah alat teleportasi.
So you'll... you'll enter the closet,
Jadi kamu akan... kamu akan masuk ke dalam lemari,
and then you'll close the door behind you.
lalu kamu akan menutup pintu di belakangmu.
And then I'll-I'll count to three and press "enter."
Lalu saya akan menghitung sampai tiga dan menekan "enter."
And we'll have to go one after the other
Dan kita harus pergi satu per satu.
so that our bodies don't reconstitute together
agar tubuh kita tidak menyatu kembali.
during teleportation. You understand?
selama teleportasi. Kamu mengerti?
Uh-huh.
Ya.
Yeah, I think so.
Ya, kurasa begitu.
So I just go in the closet?
Jadi, aku tinggal masuk ke dalam lemari saja?
- I can go first. I... - No, no, no, no.
- Aku boleh duluan. Aku... - Tidak, tidak, tidak, tidak.
I'll go first. I don't want you to escape
Aku duluan. Aku tidak ingin kau kabur.
and just leave me here.
dan tinggalkan saja aku di sini.
Okay.
Oke.
Ready?
Siap?
I'm ready.
Saya siap.
I'll see you up there.
Sampai jumpa di sana.
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
One.
Satu.
You're gonna be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
Yeah, I-I know.
Ya, aku tahu.
I mean, obviously the shock of it all is...
Maksudku, jelas sekali hal yang mengejutkan dari semua ini adalah...
But you can get plenty of help for that kind of thing.
Namun, Anda bisa mendapatkan banyak bantuan untuk hal semacam itu.
So he's dead then?
Jadi dia sudah meninggal?
- Yeah, he passed away. - Okay.
- Ya, dia meninggal dunia. - Oke.
The bomb must have reacted to his body heat or friction.
Bom itu pasti bereaksi terhadap panas tubuh atau gesekan.
It happens a lot with homemade explosives.
Hal itu sering terjadi dengan bahan peledak buatan sendiri.
Right.
Benar.
Ma'am, please don't take that off. -Look.
Bu, tolong jangan dilepas. -Lihat.
Ma'am, I'm gonna need you to lie back down.
Bu, saya minta Anda untuk berbaring kembali.
- I'm fine. - You need to stay here.
- Aku baik-baik saja. - Kamu harus tetap di sini.
- Can you just stay still? - I'm good.
- Bisakah kamu diam saja? - Aku baik-baik saja.
- I'm good. I'm good. - Ma'am. Please. Hold on. Stop!
- Saya baik-baik saja. Saya baik-baik saja. - Bu. Tolong. Tunggu sebentar. Berhenti!
Wait! Hold on!
Tunggu! Tahan dulu!
Stop.
Berhenti.
Hey, um, you're not...
Hei, um, kamu bukan...
Sorry, you're not, uh...
Maaf, Anda bukan, eh...
Oh, I just-- I forgot something.
Oh, aku hanya—aku lupa sesuatu.
Just really quickly. One second.
Sebentar saja. Satu detik.
- You're not allowed in there. - Just-just one sec, one sec.
- Kamu tidak diperbolehkan masuk ke sana. - Tunggu sebentar, sebentar saja.
Don't touch that! Hey! Hey!
Jangan sentuh itu! Hei! Hei!
Oh, my God. Jesus.
Ya Tuhan. Yesus.
Emperor.
Kaisar.
We believed contact would be made if help was required.
Kami yakin kontak akan dilakukan jika bantuan dibutuhkan.
We could not contact you without hair.
Kami tidak bisa menghubungi Anda tanpa rambut.
Yes, we know.
Ya, kami tahu.
We feel remorse.
Kami merasa menyesal.
There was nothing we could do.
Tidak ada yang bisa kami lakukan.
We all feel remorse.
Kita semua merasa menyesal.
That's over now.
Itu sudah berakhir sekarang.
Inform us of the experiments
Beri tahu kami tentang eksperimen tersebut.
on the human subjects.
pada subjek manusia.
The experiments have nearly all failed.
Hampir semua percobaan tersebut gagal.
There are only two human subjects remaining
Hanya tersisa dua subjek manusia.
and the likelihood of success
dan kemungkinan keberhasilan
is zero.
adalah nol.
Because of who they are.
Karena jati diri mereka.
A decision needs to be made.
Sebuah keputusan perlu dibuat.
We believe
Kami percaya
that it is over.
bahwa semuanya sudah berakhir.
They have had their time.
Masa kejayaan mereka telah berakhir.
And in their time they have imperiled
Dan pada masanya mereka telah membahayakan
the life they share.
kehidupan yang mereka jalani bersama.
And so we have decided
Maka kami telah memutuskan
their time will end.
Waktu mereka akan segera berakhir.
♪ Where have all the flowers gone? ♪
Ke mana semua bunga itu menghilang?
♪ Long time passing ♪
Waktu yang lama telah berlalu ???
♪ Where have all the flowers gone? ♪
Ke mana semua bunga itu menghilang?
♪ Long time ago ♪
Dahulu kala
♪ Where have all the flowers gone? ♪
Ke mana semua bunga itu menghilang?
♪ Young girls picked them, every one ♪
Gadis-gadis muda memilihnya, semuanya ???
♪ When will they ever learn? ♪
Kapan mereka akan belajar?
♪ Where have all the young girls gone? ♪
Ke mana perginya semua gadis muda itu?
♪ Long time passing ♪
Waktu yang lama telah berlalu ???
♪ Where have all the young girls gone? ♪
Ke mana perginya semua gadis muda itu?
♪ Long time ago ♪
Dahulu kala
♪ Where have all the young girls gone? ♪
Ke mana perginya semua gadis muda itu?
♪ Gone to young men, every one ♪
??? Semuanya telah pergi ke para pemuda ???
♪ When will they ever learn? ♪
Kapan mereka akan belajar?
♪ Where have all the young men gone? ♪
Ke mana perginya semua pemuda itu?
♪ Long time passing ♪
Waktu yang lama telah berlalu ???
♪ Where have all the young men gone? ♪
Ke mana perginya semua pemuda itu?
♪ Long time ago ♪
Dahulu kala
♪ Where have all the young men gone? ♪
Ke mana perginya semua pemuda itu?
♪ Gone to soldier, every one ♪
??? Sudah menjadi tentara, semuanya ???
♪ When will they ever learn? ♪
Kapan mereka akan belajar?
♪ Where have all the soldiers gone? ♪
Ke mana semua tentara pergi?
♪ Long time passing ♪
Waktu yang lama telah berlalu ???
♪ Where have all the soldiers gone? ♪
Ke mana semua tentara pergi?
♪ Long time ago ♪
Dahulu kala
♪ Where have all ♪
Ke mana semua ini?
♪ The soldiers gone? ♪
Apakah para tentara sudah pergi?
♪ Gone to graveyards, every one ♪
Semuanya telah pergi ke pemakaman.
♪ When will they ever learn? ♪
Kapan mereka akan belajar?
♪ Where have all the graveyards gone? ♪
Ke mana semua kuburan itu menghilang?
♪ Long time passing ♪
Waktu yang lama telah berlalu ???
♪ Where have all the graveyards gone? ♪
Ke mana semua kuburan itu menghilang?
♪ Long time ago ♪
Dahulu kala
♪ Where have all the graveyards gone? ♪
Ke mana semua kuburan itu menghilang?
♪ Gone to flower, every one ♪
Semuanya sudah mekar ???
♪ When will they ever learn? ♪
Kapan mereka akan belajar?
♪ Where have all the flowers gone? ♪
Ke mana semua bunga itu menghilang?
♪ Long time passing ♪
Waktu yang lama telah berlalu ???
♪ Where have all the flowers gone? ♪
Ke mana semua bunga itu menghilang?
♪ Long time ago ♪
Dahulu kala
♪ Where have all the flowers gone? ♪
Ke mana semua bunga itu menghilang?
♪ Young girls picked them, every one ♪
Gadis-gadis muda memilihnya, semuanya ???
♪ When will they ever learn? ♪
Kapan mereka akan belajar?